### 2016-04-06 main.tex
Start an article on Z_+ discrete bidding model

\documentclass[12pt, draft]{extarticle}

\usepackage[a4paper]{geometry}%
\usepackage[utf8]{inputenc}%
\usepackage[english,russian]{babel}%
\usepackage{amsmath}%
\usepackage{amssymb}%

\begin{document}

\title{Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров: расширение
  на случай счетного множества состояний%
}%
\author{%
  Артем Пьяных\\
  Московский университет им.М.В.Ломоносова\\
  Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
  \texttt{artem.pyanykh@gmail.com}%
}%
\maketitle

\begin{abstract}
  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, в которой два игрока
  ведут торги за однотипные акции в течение $n$ последовательных шагов. Игрок 1
  (инсайдер) информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может
  принимать любое значение из $\mathbb{Z}_+$. В то же время Игрок 2 знает только
  вероятностное распределение $p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки
  делают целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
  другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок.
  Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $p$ с
  конечным вторым моментом.

  \textit{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация,
  инсайдерская торговля
\end{abstract}

Основной текст статьи начинается здесь. Вот для интереса формула:
\begin{equation}
  \lim_{n\rightarrow\infty} \left( 1 + \frac{1}{n} \right)^n = e.
\end{equation}

\end{document}

### 2016-04-08 main.tex
Start with in Introduction and References

@@
 \usepackage[a4paper]{geometry}%
+
+\usepackage[math]{pscyr}
+
 \usepackage[utf8]{inputenc}%
+\usepackage[T2A]{fontenc}
 \usepackage[english,russian]{babel}%
+
 \usepackage{amsmath}%
 \usepackage{amssymb}%
+
+% Visuals
+\usepackage{fancyhdr}
+\lhead{}
+\chead{Модель биржевых торгов со счетным множеством состояний}
+\rhead{}
+\lfoot{}
+\cfoot{\thepage}
+\rfoot{}
+\renewcommand{\headrulewidth}{0.8pt}
+\renewcommand{\footrulewidth}{0.8pt}
+\pagestyle{fancy}
+
+% \renewenvironment{abstract}{%
+%   \hfill\begin{minipage}{0.95\textwidth}
+%     \rule{\textwidth}{1pt}\small}
+%   {\normalsize\par\noindent\rule{\textwidth}{1pt}\end{minipage}}
+% 
+% \makeatletter
+% \renewcommand\@maketitle{%
+%   \newpage
+%   \null
+%   \vskip 2em%
+%   \begin{center}%
+%     \let \footnote \thanks
+%     {\Large \@title \par}%
+%     \vskip 1.5em%
+%     {\normalsize
+%       \lineskip .5em%
+%       \begin{tabular}[t]{c}%
+%         \@author
+%       \end{tabular}\par}%
+%     \vskip 1em%
+%     {\normalsize \@date}%
+%   \end{center}%
+%   \par
+%   \vskip 1.5em}
+% \makeatother
 
@@
   Артем Пьяных\\
-  Московский университет им.М.В.Ломоносова\\
+  Московский университет им. М.В. Ломоносова\\
   Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
@@
 \begin{abstract}
-  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, в которой два игрока
-  ведут торги за однотипные акции в течение $n$ последовательных шагов. Игрок 1
-  (инсайдер) информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может
-  принимать любое значение из $\mathbb{Z}_+$. В то же время Игрок 2 знает только
-  вероятностное распределение $p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки
-  делают целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
+  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока
+  ведут торги за однотипные акции в течение $n$ шагов. Игрок 1 (инсайдер)
+  информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое
+  значение из $\mathbb{Z}_+$. В то же время Игрок 2 знает только вероятностное
+  распределение $p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки делают
+  целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
   другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок.
@@
 
-  \textit{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация,
+  \textbf{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация,
   инсайдерская торговля
@@
 
-Основной текст статьи начинается здесь. Вот для интереса формула:
-\begin{equation}
-  \lim_{n\rightarrow\infty} \left( 1 + \frac{1}{n} \right)^n = e.
-\end{equation}
+\section{Введение}
+\label{sec:intro}
+
+В данной работе рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором
+два игрока ведут торги за однотипные акции на протяжении $n \leqslant \infty$
+шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $s \in S$ на
+весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $p = (p_s, \; s
+\in S)$. Выбранная цена сообщается Игроку 1 (инсайдеру). Игрок 2 при этом знает
+только вероятностное распределение $p$ и не осведомлен о настоящем значении
+цены. На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую
+цену за акцию, причем игрок, сделавший большую ставку, покупает акцию у другого.
+Задачей игроков является максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего
+из некоторого числа акций и суммы денег. Данное описание считается известным
+обоим игрокам.
+
+Модель, в которой цена акции может принимать только значения $0$ и $m$, была
+рассмотрена в \cite{bib:domansky07}. Задача сводится к анализу антагонистической
+повторяющейся игры с неполной информацией, как описано в \cite{bib:aumann}. В
+рамках данной модели неосведомленный Игрок 2 использует историю ставок Игрока 1
+для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Остюда, задачей
+Игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
+последовательность апостериорных вероятностей таким образом, чтобы Игрок 2 как
+можно дольше не мог догадаться о настоящем значении цены. В
+\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений
+$n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить игру с бесконечным
+количеством шагов, для которой были найдены оптимальные стратегии игроков и
+значение. Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены
+только в ограниченном количестве случаев: в \cite{bib:sandomirskaya12} получено
+решение одношаговой игры при произвольном натуральном значения $m$; в
+\cite{bib:kreps09} получено решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$.
+
+% abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
+% abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
+% abcdefghijklmnop
+
+\begin{thebibliography}{99}
+% \bibitem{bib:demeyer02}%
+%   De Meyer B., Saley H. \emph{On the strategic origin of Brownian motion in
+%     finance} // International Journal of Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319.
+
+\bibitem{bib:domansky07}%
+  Domansky V. \emph{Repeated games with asymmetric information and random price
+    fluctuations at finance markets} // International Journal of Game Theory.
+  2007. V. 36(2). P. 241--257.
+
+\bibitem{bib:aumann}%
+  Aumann R.J., Maschler M.B. \emph{Repeated Games with Incomplete Information}.
+  The MIT Press, Cambridge, London.
+
+\bibitem{bib:sandomirskaya12}%
+  Сандомирская М.С., Доманский В.К. \emph{Решение одношаговой игры биржевых
+    торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и ее приложения.
+  2012. 4. №1. С. 32-54.
+
+\bibitem{bib:kreps09}%
+  Крепс В.Л. \emph{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные
+    последовательности} // Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. № 4.
+  С. 109--120.
+
+% \bibitem{bib:chatterjee83}%
+%   Chatterjee K., Samuelson W. \emph{Bargaining under Incomplete Information} //
+%   Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
+
+% \bibitem{bib:pyanykh14}%
+%   Пьяных А.И. \emph{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером} //
+%   Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.
+
+\bibitem{bib:pyanykh16}%
+  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной
+    информацией и элементами переговоров} // Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл.
+  матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.
+\end{thebibliography}
 

### 2016-04-09 main.tex
Wrap up the Introduction

@@
   Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $p$ с
-  конечным вторым моментом.
+  конечной дисперсией.
 
@@
 цены. На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую
-цену за акцию, причем игрок, сделавший большую ставку, покупает акцию у другого.
-Задачей игроков является максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего
-из некоторого числа акций и суммы денег. Данное описание считается известным
-обоим игрокам.
+цену за акцию. Игрок, сделавший большую ставку, покупает акцию у другого;
+если ставки равны, сделки не происходит. Задачей игроков является максимизация
+стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы
+денег. Данное описание считается известным обоим игрокам.
 
@@
 количеством шагов, для которой были найдены оптимальные стратегии игроков и
-значение. Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены
-только в ограниченном количестве случаев: в \cite{bib:sandomirskaya12} получено
-решение одношаговой игры при произвольном натуральном значения $m$; в
-\cite{bib:kreps09} получено решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$.
+значение.
+%
+Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены только в
+ограниченном количестве случаев: в \cite{bib:sandomirskaya12} получено решение
+одношаговой игры при произвольном натуральном значения $m$; в \cite{bib:kreps09}
+получено решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$. Аналитическое решение игр
+с конечным количеством шагов в общем случае остается открытой проблемой.
+%
+В работе \cite{bib:domansky11} рассмотрено обобщение модели на случай, когда
+цена акции может принимать любое значение $s \in S = \mathbb{Z}_+$. Показано,
+что если $\mathbb{D} p < \infty$, то последовательность верхних значений игры
+ограничена, что снова позволяет определить игру с бесконечным количеством шагов,
+для которой найдено решение.
+
+В работах \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} сделка осуществляется по цене,
+равной наибольшей предложенной ставке. Можно, однако, рассмотреть другой
+механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной
+выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
+если игроками были сделаны ставки $p_1 \neq p_2$, то акция будет продана по цене
+$\beta \max(p_1, p_2) + (1-\beta) \min(p_1, p_2)$. Фактически в
+\cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$. Обобщение
+модели с двумя возможными значениями цены на случай произвольного $\beta$ было
+проведено в \cite{bib:pyanykh16}. В данной работе обобщение на случай
+произвольного $\beta$ проведено для модели со счетным множеством возможных
+значений цены.
 
@@
 
-% \bibitem{bib:chatterjee83}%
-%   Chatterjee K., Samuelson W. \emph{Bargaining under Incomplete Information} //
-%   Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
+\bibitem{bib:domansky11}%
+  Доманский В.К., Крепс В.Л. \emph{Теоретико-игровая модель биржевых торгов:
+    стратегические аспекты формирования цен на фондовых рынках} // Журнал Новой
+  экономической ассоциации. 2011. Вып. 11. C. 39–-62.
+
+\bibitem{bib:chatterjee83}%
+  Chatterjee K., Samuelson W. \emph{Bargaining under Incomplete Information} //
+  Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
 

### 2016-04-09 main.tex
Start the Problem Statement section

@@
 
-\usepackage[math]{pscyr}
+\usepackage{pscyr}
 
@@
 \usepackage{amssymb}%
+\usepackage{amsthm}%
+\usepackage{textcomp}%
+
+\newtheorem{definition}{Определение}
 
 % Visuals
+\usepackage{indentfirst}
+\frenchspacing
+
 \usepackage{fancyhdr}
@@
 \author{%
-  Артем Пьяных\\
+  Артем Пьяных%
+  \thanks{%
+    Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного
+    проект \textnumero 16-01-00353a.%
+  }\\
   Московский университет им. М.В. Ломоносова\\
@@
   \textbf{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация,
-  инсайдерская торговля
+  инсайдерская торговля.
 \end{abstract}
@@
 шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $s \in S$ на
-весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $p = (p_s, \; s
+весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $p = (p_x, \; x
 \in S)$. Выбранная цена сообщается Игроку 1 (инсайдеру). Игрок 2 при этом знает
@@
 ограничена, что снова позволяет определить игру с бесконечным количеством шагов,
-для которой найдено решение.
+для которой авторами найдено решение.
 
@@
 
-% abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
-% abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
-% abcdefghijklmnop
+\section{Постановка задачи}
+\label{sec:problem-statement}
+
+Пусть множество состояний рынка $S = \mathbb{Z}_+$. Перед началом игры случай
+выбирает $s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $p = (p_x, \; x
+\in S)$. На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки
+делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \mathbb{Z}_+$. Выплата
+Игроку 1 в состоянии $s$ равна
+\begin{equation*}
+  % \label{eq:ps:stage-payoff}
+  a^s(i_t, j_t) =
+  \begin{cases}
+    (1-\beta) i_t + \beta j_t - s, &\; i_t < j_t, \\
+    0, &\; i_t = j_t, \\
+    s - \beta i_t - (1-\beta)j_t, &\; i_t > j_t.
+  \end{cases}
+\end{equation*}
+
+Обозначим через $\Delta(X)$ множество вероятностных распределений над множеством
+$X$.
+\begin{definition}
+  Стратегией Игрока 1 является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1,
+  \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+\end{definition}
+
+\begin{definition}
+  Стратегией Игрока 2 является последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots,
+  \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$.
+\end{definition}
+
+То есть, Игрок 1 на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости
+от состояния рынка $s$ и истории ставок. Игрок 2 в свою очередь, не имея
+информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок инсайдера.
 

### 2016-04-11 main.tex
Finish Problem Statement section

@@
 
+\newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
+\newcommand{\p}{\ensuremath{\overline{p}}}
+\newcommand{\q}{\ensuremath{\overline{q}}}
+\newcommand{\E}{\ensuremath{\mathbb{E}}}
+\newcommand{\D}{\ensuremath{\mathbb{D}}}
+\newcommand{\Z}{\ensuremath{\mathbb{Z}}}
+\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G_{#1}}}
+\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K_{#1}}}
+\newcommand{\FPStrategies}{\ensuremath{\Sigma}}
+\newcommand{\SPStrategies}{\ensuremath{\mathrm{T}}}
+\newcommand{\KL}[1][n]{\ensuremath{\underline{K_{#1}}}}
+\newcommand{\KH}[1][n]{\ensuremath{\overline{K_{#1}}}}
+\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V_{#1}}}
+
 \begin{document}
@@
   информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое
-  значение из $\mathbb{Z}_+$. В то же время Игрок 2 знает только вероятностное
-  распределение $p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки делают
+  значение из $\Z_+$. В то же время игрок 2 знает только вероятностное
+  распределение $\p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки делают
   целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
   другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок.
-  Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $p$ с
-  конечной дисперсией.
+  Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $\p$
+  с конечной дисперсией.
 
@@
 два игрока ведут торги за однотипные акции на протяжении $n \leqslant \infty$
-шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $s \in S$ на
-весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $p = (p_x, \; x
-\in S)$. Выбранная цена сообщается Игроку 1 (инсайдеру). Игрок 2 при этом знает
-только вероятностное распределение $p$ и не осведомлен о настоящем значении
-цены. На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую
-цену за акцию. Игрок, сделавший большую ставку, покупает акцию у другого;
-если ставки равны, сделки не происходит. Задачей игроков является максимизация
-стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы
-денег. Данное описание считается известным обоим игрокам.
+шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на
+весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p_s, \;
+s \in S)$. Выбранная цена сообщается игроку 1 (инсайдеру). Игрок 2 при этом
+знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем
+значении цены. На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают
+некоторую цену за акцию. Игрок, сделавший большую ставку, покупает акцию у
+другого; если ставки равны, сделки не происходит. Задачей игроков является
+максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа акций
+и суммы денег. Данное описание считается известным обоим игрокам.
 
@@
 повторяющейся игры с неполной информацией, как описано в \cite{bib:aumann}. В
-рамках данной модели неосведомленный Игрок 2 использует историю ставок Игрока 1
+рамках данной модели неосведомленный игрок 2 использует историю ставок игрока 1
 для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Остюда, задачей
-Игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
-последовательность апостериорных вероятностей таким образом, чтобы Игрок 2 как
+игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
+последовательность апостериорных вероятностей таким образом, чтобы игрок 2 как
 можно дольше не мог догадаться о настоящем значении цены. В
@@
 В работе \cite{bib:domansky11} рассмотрено обобщение модели на случай, когда
-цена акции может принимать любое значение $s \in S = \mathbb{Z}_+$. Показано,
-что если $\mathbb{D} p < \infty$, то последовательность верхних значений игры
+цена акции может принимать любое значение $\s \in S = \mathbb{Z}_+$. Показано,
+что если $\mathbb{D} \p < \infty$, то последовательность верхних значений игры
 ограничена, что снова позволяет определить игру с бесконечным количеством шагов,
@@
 
-Пусть множество состояний рынка $S = \mathbb{Z}_+$. Перед началом игры случай
-выбирает $s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $p = (p_x, \; x
-\in S)$. На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки
-делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \mathbb{Z}_+$. Выплата
-Игроку 1 в состоянии $s$ равна
+Пусть множество состояний рынка $S = \Z_+$. Перед началом игры случай выбирает
+состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p =
+(p_s, \; s \in S)$. На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant
+\infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
+Выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
 \begin{equation*}
@@
 
-Обозначим через $\Delta(X)$ множество вероятностных распределений над множеством
-$X$.
+Обозначим через $\Delta(X)$ множество вероятностных распределений над $X$.
 \begin{definition}
-  Стратегией Игрока 1 является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1,
+  Стратегией игрока 1 является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1,
   \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+  Множество стратегий игрока 1 обозначим $\FPStrategies$.
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}
-  Стратегией Игрока 2 является последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots,
-  \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$.
+  Стратегией игрока 2 является последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots,
+  \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$. Множество стратегий
+  игрока 2 обозначим $\SPStrategies$.
 \end{definition}
 
-То есть, Игрок 1 на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости
+То есть, игрок 1 на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости
 от состояния рынка $s$ и истории ставок. Игрок 2 в свою очередь, не имея
 информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок инсайдера.
+
+Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и
+безрисковых активов, т.е. торги не могут закончиться по причине того, что у
+одного из игроков закончаться деньги или акции. Кроме того, будем считать, что в
+начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
+
+\begin{definition}
+  При использовании игроком 1 стратегии $\sigma$, игроком 2 -- стратегии $\tau$,
+  ожидаемый выигрыш игрока 1 равен
+  \begin{equation*}
+    \K(\p, \sigma, \tau) =
+    \E_{(\p, \sigma, \tau)} \sum_{t=1}^n a^s(i_t, j_t),
+  \end{equation*}
+  где математическое ожидание берется по мере, индуцированной $\p$, $\sigma$ и
+  $\tau$.
+\end{definition}
+Заданную таким образом игру обозначим $\G(\p)$.
+
+\begin{definition}
+  Если для некоторых $\sigma^* \in \FPStrategies,$ $\tau^* \in \SPStrategies$
+  выполняется
+  \begin{equation*}
+    \sup_{\sigma \in \FPStrategies} \inf_{\tau \in \SPStrategies} \K(\p, \sigma, \tau) =
+    \K(\p, \sigma^*, \tau^*) =
+    \inf_{\tau \in \SPStrategies} \sup_{\sigma \in \FPStrategies} \K(\p, \sigma, \tau) = 
+    \V(\p),
+  \end{equation*}
+  то игра $\G(\p)$ имеет значение $\V(\p)$, а стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$
+  являются оптимальными.
+\end{definition}
+
+Следуя \cite{bib:domansky11}, опишем рекурсивную структуру игры $\G(\p)$.
+Представим стратегию игрока 1 в виде $\sigma = (\sigma_1, \sigma^i, i \in I)$,
+где $\sigma_1$ --- ход игрока на первом шаге, а $\sigma^i$ --- стратегия в игре
+продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$ на первом шаге. Аналогично,
+стратегию игрока 2 представим в виде $\tau = (\tau_1, \tau^i, \; i \in I)$.
+%
+Далее, обозначим $q_i$ полную вероятность, с которой игрок 1 делает ставку $i
+\in I$, и $\q = (q_i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение. Также
+обозначим $p_s^i$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
+ставки $i$ игрока 1 и $\p^i = (p_s^i, s \in S)$ --- соответствующее
+апостериорное распределение. Тогда для значения выигрыша будет справедлива
+формула
+\begin{equation*}
+  \K[n](\p, \sigma, \tau) =
+  \K[1](\p, \sigma_1, \tau_1) +
+  \sum_{i \in I} q_i \K[n-1](\p^i, \sigma^i, \tau^i).
+\end{equation*}
+Таким образом, определить стратегию в игре произвольной продолжительности можно,
+задав ход игрока для любого значения $\p$.
+
+\section{Оценка выигрыша сверху в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
+\label{sec:upper-bound}
 

### 2016-04-11 main.tex
Add Upper Bound (without proofs)

@@
 \usepackage{amsthm}%
+\usepackage{amsopn}%
 \usepackage{textcomp}%
@@
 \newtheorem{definition}{Определение}
+\newtheorem{lemma}{Лемма}
+\newtheorem{theorem}{Теорема}
 
@@
 \newcommand{\q}{\ensuremath{\overline{q}}}
-\newcommand{\E}{\ensuremath{\mathbb{E}}}
-\newcommand{\D}{\ensuremath{\mathbb{D}}}
-\newcommand{\Z}{\ensuremath{\mathbb{Z}}}
+\DeclareMathOperator{\E}{\mathbb{E}}
+\DeclareMathOperator{\D}{\mathbb{D}}
+\DeclareMathOperator{\Z}{\mathbb{Z}}
 \newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G_{#1}}}
 \newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K_{#1}}}
-\newcommand{\FPStrategies}{\ensuremath{\Sigma}}
-\newcommand{\SPStrategies}{\ensuremath{\mathrm{T}}}
-\newcommand{\KL}[1][n]{\ensuremath{\underline{K_{#1}}}}
-\newcommand{\KH}[1][n]{\ensuremath{\overline{K_{#1}}}}
+\DeclareMathOperator{\FPStrategies}{\Sigma}
+\DeclareMathOperator{\SPStrategies}{\mathrm{T}}
 \newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V_{#1}}}
+\newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H_{#1}}}
 
@@
 
-\section{Оценка выигрыша сверху в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
-\label{sec:upper-bound}
+\section{Оценки на выигрыш в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
+\label{sec:payoff-bounds}
+
+Следуя \cite{bib:domansky11} рассмотрим чистую стратегию $\tau^k$ игрока 2,
+определенную следующим образом:
+\begin{equation*}
+  \tau^k_1 = k, \quad
+  t^k_t = \begin{cases}
+    j_{t-1}, &\; i_{t-1} < j_{t-1},\\
+    j_t, &\; i_{t-1} = j_{t-1},\\
+    j_{t+1}, &\; i_{t-1} > j_{t-1}.
+  \end{cases}
+\end{equation*}
+При использовании этой стратегии игрок 2 делает ставку равную $k$ на первом
+шаге, а далее подражает инсайдеру. Введем обозначение $x^+ = \max(0, x)$.
+
+\begin{lemma}
+  \label{upper-bound:lemma:vector-payoffs}
+  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\G(\p)$ игрок 2 в состоянии $s$
+  гарантирует себе проигрыш не более
+  \begin{gather*}
+    h^s_n(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \quad
+    h^s_n(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s \geqslant k.
+  \end{gather*}
+  Последовательность $\left\{ h^s_n(\tau^k), \; n = \overline{1, \infty}
+  \right\}$ монотонна, ограничена сверху и сходится к %
+  $h^s_\infty(\tau^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2$.
+\end{lemma}
+
+Введем следующие обозначения для множества распределений на $S$ с заданным
+математическим ожиданием
+\begin{equation*}
+  \Theta(x) = \left\{ p \in \Delta(S): \E p = x \right\}, \quad
+  \Lambda(x, y) = \left\{ p \in \Delta(S): x < \E p \leqslant y \right\}.
+\end{equation*}
+
+\begin{theorem}
+  \label{upper-bound:theorem}
+  Выигрыш в игре $\G[\infty](\p)$ ограничен сверху функцией
+  \begin{equation*}
+    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p_s  h^s_\infty(\tau^k).
+  \end{equation*}
+  Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной с областями недифференцируемости
+  $\Theta(k+\beta)$ и областями линейности $\Lambda(k - 1 + \beta, s + \beta)$
+  при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k - 1 + \beta + \xi,
+  \; \xi \in [0, 1)$ ее значение равно
+  \begin{equation*}
+    \High(\p) = \D \p + \beta(1-\beta) - \xi(1-\xi).
+  \end{equation*}
+  Стратегия $\tau^*$, которая позволяет игроку 2 обеспечить данную оценку,
+  состоит в применении $\tau^k$ при $\p \in \Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$.
+\end{theorem}
+Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг
+областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами в
+\cite{bib:domansky11}.
+
+\appendix
+\setcounter{secnumdepth}{0}
+\section{Приложение}
+
+\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]
+  TODO
+\end{proof}
+
+\begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{upper-bound:theorem}]
+  TODO
+\end{proof}
 

### 2016-04-11 main.tex
Improve consistency in vector notation usage

@@
 \usepackage{amsopn}%
+\usepackage{amsfonts}
 \usepackage{textcomp}%
@@
 % \makeatother
+\newcommand{\overbar}[1]%
+{\mkern 1.5mu\overline{\mkern-1.3mu#1\mkern-1.3mu}\mkern 1.3mu}
 
 \newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
-\newcommand{\p}{\ensuremath{\overline{p}}}
-\newcommand{\q}{\ensuremath{\overline{q}}}
+\newcommand{\p}{\ensuremath{\overbar{p}}}
+\newcommand{\q}{\ensuremath{\overbar{q}}}
 \DeclareMathOperator{\E}{\mathbb{E}}
@@
 \newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H_{#1}}}
+\newcommand{\sigmav}{\ensuremath{\overbar{\sigma}}}
+\newcommand{\tauv}{\ensuremath{\overbar{\tau}}}
 
@@
 \begin{definition}
-  Стратегией игрока 1 является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1,
+  Стратегией игрока 1 является последовательность ходов $\sigmav = (\sigma_1,
   \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
@@
 \begin{definition}
-  Стратегией игрока 2 является последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots,
-  \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$. Множество стратегий
-  игрока 2 обозначим $\SPStrategies$.
+  Стратегией игрока 2 является последовательность ходов $\tauv = (\tau_1,
+  \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$. Множество
+  стратегий игрока 2 обозначим $\SPStrategies$.
 \end{definition}
@@
   \begin{equation*}
-    \K(\p, \sigma, \tau) =
-    \E_{(\p, \sigma, \tau)} \sum_{t=1}^n a^s(i_t, j_t),
+    \K(\p, \sigmav, \tauv) =
+    \E_{(\p, \sigmav, \tauv)} \sum_{t=1}^n a^s(i_t, j_t),
   \end{equation*}
-  где математическое ожидание берется по мере, индуцированной $\p$, $\sigma$ и
-  $\tau$.
+  где математическое ожидание берется по мере, индуцированной $\p$, $\sigmav$ и
+  $\tauv$.
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}
-  Если для некоторых $\sigma^* \in \FPStrategies,$ $\tau^* \in \SPStrategies$
+  Если для некоторых $\sigmav^* \in \FPStrategies,$ $\tauv^* \in \SPStrategies$
   выполняется
   \begin{equation*}
-    \sup_{\sigma \in \FPStrategies} \inf_{\tau \in \SPStrategies} \K(\p, \sigma, \tau) =
-    \K(\p, \sigma^*, \tau^*) =
-    \inf_{\tau \in \SPStrategies} \sup_{\sigma \in \FPStrategies} \K(\p, \sigma, \tau) = 
+    \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \inf_{\tauv \in \SPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv) =
+    \K(\p, \sigmav^*, \tauv^*) =
+    \inf_{\tauv \in \SPStrategies} \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv) = 
     \V(\p),
   \end{equation*}
-  то игра $\G(\p)$ имеет значение $\V(\p)$, а стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$
+  то игра $\G(\p)$ имеет значение $\V(\p)$, а стратегии $\sigmav^*$ и $\tauv^*$
   являются оптимальными.
@@
 Следуя \cite{bib:domansky11}, опишем рекурсивную структуру игры $\G(\p)$.
-Представим стратегию игрока 1 в виде $\sigma = (\sigma_1, \sigma^i, i \in I)$,
-где $\sigma_1$ --- ход игрока на первом шаге, а $\sigma^i$ --- стратегия в игре
+Представим стратегию игрока 1 в виде $\sigmav = (\sigma, \sigmav^i, i \in I)$,
+где $\sigma$ --- ход игрока на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- стратегия в игре
 продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$ на первом шаге. Аналогично,
-стратегию игрока 2 представим в виде $\tau = (\tau_1, \tau^i, \; i \in I)$.
+стратегию игрока 2 представим в виде $\tauv = (\tau, \tauv^i, \; i \in I)$.
 %
@@
 \begin{equation*}
-  \K[n](\p, \sigma, \tau) =
-  \K[1](\p, \sigma_1, \tau_1) +
-  \sum_{i \in I} q_i \K[n-1](\p^i, \sigma^i, \tau^i).
+  \K[n](\p, \sigmav, \tauv) =
+  \K[1](\p, \sigma, \tau) +
+  \sum_{i \in I} q_i \K[n-1](\p^i, \sigmav^i, \tauv^i).
 \end{equation*}
@@
 
-Следуя \cite{bib:domansky11} рассмотрим чистую стратегию $\tau^k$ игрока 2,
+Следуя \cite{bib:domansky11} рассмотрим чистую стратегию $\tauv^k$ игрока 2,
 определенную следующим образом:
@@
   \label{upper-bound:lemma:vector-payoffs}
-  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\G(\p)$ игрок 2 в состоянии $s$
+  При применении стратегии $\tauv^k$ в игре $\G(\p)$ игрок 2 в состоянии $s$
   гарантирует себе проигрыш не более
   \begin{gather*}
-    h^s_n(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \quad
-    h^s_n(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s \geqslant k.
+    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \quad
+    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s \geqslant k.
   \end{gather*}
-  Последовательность $\left\{ h^s_n(\tau^k), \; n = \overline{1, \infty}
+  Последовательность $\left\{ h^s_n(\tauv^k), \; n = \overline{1, \infty}
   \right\}$ монотонна, ограничена сверху и сходится к %
-  $h^s_\infty(\tau^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2$.
+  $h^s_\infty(\tauv^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2$.
 \end{lemma}
@@
 \begin{equation*}
-  \Theta(x) = \left\{ p \in \Delta(S): \E p = x \right\}, \quad
-  \Lambda(x, y) = \left\{ p \in \Delta(S): x < \E p \leqslant y \right\}.
+  \Theta(x) = \left\{ \p' \in \Delta(S): \E \p' = x \right\}, \quad
+  \Lambda(x, y) = \left\{ \p' \in \Delta(S): x < \E \p' \leqslant y \right\}.
 \end{equation*}
@@
   \begin{equation*}
-    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p_s  h^s_\infty(\tau^k).
+    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p_s  h^s_\infty(\tauv^k).
   \end{equation*}
@@
   \end{equation*}
-  Стратегия $\tau^*$, которая позволяет игроку 2 обеспечить данную оценку,
-  состоит в применении $\tau^k$ при $\p \in \Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$.
+  Стратегия $\tauv^*$, которая позволяет игроку 2 обеспечить данную оценку,
+  состоит в применении $\tauv^k$ при $\p \in \Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$.
 \end{theorem}
@@
 \cite{bib:domansky11}.
+
+% Перейдем к описании стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
+% $\High(\p)$.
 

### 2016-04-11 main.tex
Start writing about lower bound

@@
 шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на
-весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p_s, \;
+весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \;
 s \in S)$. Выбранная цена сообщается игроку 1 (инсайдеру). Игрок 2 при этом
@@
 состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p =
-(p_s, \; s \in S)$. На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant
+(p^s, \; s \in S)$. На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant
 \infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
@@
 \in I$, и $\q = (q_i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение. Также
-обозначим $p_s^i$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
-ставки $i$ игрока 1 и $\p^i = (p_s^i, s \in S)$ --- соответствующее
+обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
+ставки $i$ игрока 1 и $\p^i = (p^{s|i}, s \in S)$ --- соответствующее
 апостериорное распределение. Тогда для значения выигрыша будет справедлива
@@
 
-% Перейдем к описании стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
-% $\High(\p)$.
+Перейдем к описании стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
+$\High(\p)$. Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода игрока 1, т.е. вероятность
+сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q_i
+/ p^s$. Таким образом ход игрока 1 можно определить, задав полные вероятности
+$q_i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
 

### 2016-04-12 main.tex
Finish up the draft of the main body
Proofs are pending

@@
 \usepackage{textcomp}%
+\usepackage{tabu}
 
@@
 \newcommand{\tauv}{\ensuremath{\overbar{\tau}}}
+\newcommand{\sigmak}{\ensuremath{\hat{\sigma}}}
+\newcommand{\Low}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{L_{#1}}}
 
@@
 %
-Далее, обозначим $q_i$ полную вероятность, с которой игрок 1 делает ставку $i
-\in I$, и $\q = (q_i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение. Также
+Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой игрок 1 делает ставку $i
+\in I$, и $\q = (q^i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение. Также
 обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
@@
 
-Следуя \cite{bib:domansky11} рассмотрим чистую стратегию $\tauv^k$ игрока 2,
-определенную следующим образом:
+Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию игрока 2.
+
+\begin{definition}
+  Стратегия $\tauv^k$ игрока 2 определяется следующим образом:
   \begin{equation*}
@@
   \end{equation*}
+\end{definition}
 При использовании этой стратегии игрок 2 делает ставку равную $k$ на первом
@@
   при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k - 1 + \beta + \xi,
-  \; \xi \in [0, 1)$ ее значение равно
+  \; \xi \in (0, 1]$ ее значение равно
   \begin{equation*}
-    \High(\p) = \D \p + \beta(1-\beta) - \xi(1-\xi).
+    \High(\p) = \left( \D \p + \beta(1-\beta) - \xi(1-\xi) \right)/2.
   \end{equation*}
@@
 $\High(\p)$. Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода игрока 1, т.е. вероятность
-сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q_i
+сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q^i
 / p^s$. Таким образом ход игрока 1 можно определить, задав полные вероятности
-$q_i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
+$q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
+Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
+\begin{equation*}
+  \K[1](\p, \sigma, j) = \sum_{i \in I} \sum_{s \in S} q^i p^{s|i} a^s(i, j).
+\end{equation*}
+
+Обозначим $\Low[n](\p)$ --- минимальный выигрыш, который может гарантировать
+себе игрок 1 в игре $\G(\p)$.
+\begin{lemma}
+  \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
+  Пусть %
+  $\q_l = (q^1_l, \ldots, q^n_l),$ %
+  $\p^i_l = ( p^{1|i}_l, p^{2|i}_l, \ldots)$ %
+  отвечают первому ходу стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш
+  $\Low[n](\p_l)$, $l = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\beta) \p_2, \;
+  \lambda \in [0, 1],$ стратегия, первый ход которой задается параметрами
+  \begin{equation*}
+    q^i = \lambda q^i_1 + (1-\lambda) q^i_2, \quad
+    p^{s|i} = \left(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2\right)/q^i,
+  \end{equation*}
+  гарантирует игроку 1 выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
+  \Low[n](\p_2)$.
+\end{lemma}
+
+Из леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для
+доказательства совпадения верхней и нижней оценок на выигрыш в $\G[\infty](\p)$
+можно ограничиться рассмотрением для распределений $\p \in \Theta(k + \beta), \;
+k \in S$. Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть
+представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем.
+Обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ такое распределение с математическим
+ожиданием $x$, которое принимает только значения $l$ и $r$. Таким образом,
+достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p) = \High(\p)$ для
+$\p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим соответствующую стратегию игрока 1.
+
+Обозначим $\sigmak_k$ ход игрока 1, состоящий в применении действий $k$ и $k+1$.
+Ход $\sigmak_k$ определяется заданием $q_k, q_{k+1}$ и $\p^k, \p^{k+1}$.
+Следующая лемма является обобщением \cite[Утверждение 2]{bib:pyanykh16}.
+\begin{lemma}
+  \label{lower-bound:lemma:stage-payoff}
+  При использовании $\sigmak_k$ одношаговый выигрыш игрока 1 равен
+  \begin{equation*}
+    \K[1](\p, \sigmak_k, j) = \begin{cases}
+      \E \p + \beta k - (1-\beta) j - \beta q_{k+1}, &\; j < k, \\
+      (\E \p^{k+1} - k - \beta) q_{k+1}, &\; j = k, \\
+      (k + \beta - \E \p^k) q_k, &\; j = k, \\
+      (1-\beta) k + \beta j - \E \p + (1-\beta) q_{k+1}, &\; j > k + 1.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+\end{lemma}
+
+Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$,
+получим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$.
+
+\begin{definition}
+  Первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим образом. При $\p =
+  \p^l(l,r)$ и $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки $l$ и $r$,
+  соответственно, с вероятностью 1. Для %
+  $\p \in \left\{ \p^k(l, r), \, \p^{k+\beta}(l, r) \right\}$ %
+  игрок 1 использует $\sigmak_k$ с параметрами
+  \begin{align*}
+    &\p^k(l, r):&
+    &q^k = \beta,&
+    &q^{k+1} = 1-\beta,&
+    &\p^k = \p^{k-1+\beta}(l, r),&
+    &\p^{k+1} = \p^{k+\beta}(l, r);&\\
+    &\p^{k+\beta}(l, r):&
+    &q^k = 1-\beta,&
+    &q^{k+1} = \beta,&
+    &\p^k = \p^k(l, r),&
+    &\p^{k+1} = \p^{k+1}(l, r).&
+  \end{align*}
+  На последующих шагах игры, таким образом определенный ход применяется
+  рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей. Для
+  остальных распределений $\p$ стратегия $\sigmav^*$ определяется конструкцией
+  леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+\end{definition}
+
+Следующая лемма является обобщением \cite[Утверждение 5]{bib:pyanykh16}.
+\begin{theorem}
+  \label{lower-bound:theorem}
+  При использовании стратегии $\sigmav^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для
+  распределения %
+  $\p \in \left\{ \p^k(l, r), \, \p^{k+\beta}(l, r) \right\}$ %
+  гарантированный выигрыш игрока 1 удовлетворяет следующей системе:
+  \begin{gather*}
+    \Low(\p^{k+\beta}(l,r)) = 
+    \beta(1-\beta) + (1-\beta) \Low(\p^k(l, r)) + \beta \Low(\p^{k+1}(l, r)), \;
+    k \in \overline{l, r - 1}, \\
+    \Low(\p^k(l,r)) = 
+    \beta \Low(\p^{k-1+\beta}(l, r)) + (1-\beta) \Low(\p^{k+\beta}(l, r)), \;
+    k \in \overline{l + 1, r - 1},\\
+    \Low(\p^l(l,r)) = \Low(\p^r(l,r)) = 0.
+  \end{gather*}
+  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша игрока 1 равную
+  \begin{equation*}
+    \Low(\p^{k+\beta}(l, r)) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
+  \end{equation*}
+\end{theorem}
+
+Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$, то выражения для
+$\High(\p)$ и $\Low(\p)$ совпадают. Таким образом, справедлива следующая
+\begin{theorem}
+  \label{solution:theorem}
+  Игра $\G[\infty](\p)$ имеет значение $\V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p)$.
+  Стратегии $\tauv^*$ и $\sigmav^*$, определенные ранее, являются оптимальными.
+\end{theorem}
+
+В заключение, сделаем несколько замечаний. Во-первых, нужно отметить, что
+стратегия неосведомленного игрока является удивительно устойчивой по отношению к
+изменению функции выигрыша. Вероятно, ее применение может быть распространено на
+более широкий класс задач. В то же время, оптимальная стратегия инсайдера
+существенно меняется. В \cite{bib:domansky11} при применении оптимальной
+стратегии игроком 1, апостериорные распределения образуют симметричное случайное
+блуждание по множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е. для $\p \in \Theta(s)$
+апостериорное распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(k-1)$, либо
+$\Theta(k+1)$ с вероятностями равными $1/2$. В случае $\beta \in (0, 1)$
+блуждание происходит по более широкому набору множеств %
+$\left\{ \Theta(s), \Theta(s+\beta) \right\}$, %
+кроме того оно больше не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
+Отметим также, что оптимальная стратегия $\sigmav^*$ не сходится к стратегии из
+\cite{bib:domansky11} при $\beta \rightarrow 1$.
 
@@
 \begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{upper-bound:theorem}]
+  TODO
+\end{proof}
+
+\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination}]
+  TODO
+\end{proof}
+
+\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]
+  TODO
+\end{proof}
+
+\begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{lower-bound:theorem}]
   TODO

### 2016-04-13 main.tex
Add a note about distribution's finite variation
Finish Lemma 1 proof

@@
 \renewcommand{\headrulewidth}{0.8pt}
-\renewcommand{\footrulewidth}{0.8pt}
+% \renewcommand{\footrulewidth}{0.8pt}
 \pagestyle{fancy}
@@
 рамках данной модели неосведомленный игрок 2 использует историю ставок игрока 1
-для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Остюда, задачей
+для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Отсюда, задачей
 игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
@@
 Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены только в
-ограниченном количестве случаев: в \cite{bib:sandomirskaya12} получено решение
-одношаговой игры при произвольном натуральном значения $m$; в \cite{bib:kreps09}
-получено решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$. Аналитическое решение игр
-с конечным количеством шагов в общем случае остается открытой проблемой.
+узком числе случаев: в \cite{bib:sandomirskaya12} получено решение одношаговой
+игры при произвольном натуральном значения $m$; в \cite{bib:kreps09} получено
+решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$. Аналитическое решение игр с
+конечным количеством шагов в общем случае остается открытой проблемой.
 %
@@
 ограничена, что снова позволяет определить игру с бесконечным количеством шагов,
-для которой авторами найдено решение.
+для которой авторами получено решение.
 
@@
 \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$. Обобщение
-модели с двумя возможными значениями цены на случай произвольного $\beta$ было
-проведено в \cite{bib:pyanykh16}. В данной работе обобщение на случай
+модели с двумя возможными значениями цены акции на случай произвольного $\beta$
+было проведено в \cite{bib:pyanykh16}. В данной работе обобщение на случай
 произвольного $\beta$ проведено для модели со счетным множеством возможных
-значений цены.
+значений цены акции.
 
@@
 состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p =
-(p^s, \; s \in S)$. На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant
-\infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
-Выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
+(p^s, \; s \in S)$ таким, что $\D \p < \infty$. На каждом шаге игры $t =
+\overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t
+\in J$, где $I = J = \Z_+$. Выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
 \begin{equation*}
@@
 безрисковых активов, т.е. торги не могут закончиться по причине того, что у
-одного из игроков закончаться деньги или акции. Кроме того, будем считать, что в
+одного из игроков закончатся деньги или акции. Кроме того, будем считать, что в
 начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
@@
 \begin{definition}
-  При использовании игроком 1 стратегии $\sigma$, игроком 2 -- стратегии $\tau$,
-  ожидаемый выигрыш игрока 1 равен
+  При использовании игроком 1 стратегии $\sigma$, игроком 2 --- стратегии
+  $\tau$, ожидаемый выигрыш игрока 1 равен
   \begin{equation*}
@@
 обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
-ставки $i$ игрока 1 и $\p^i = (p^{s|i}, s \in S)$ --- соответствующее
+ставки $i$ игрока 1 и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее
 апостериорное распределение. Тогда для значения выигрыша будет справедлива
@@
   Последовательность $\left\{ h^s_n(\tauv^k), \; n = \overline{1, \infty}
-  \right\}$ монотонна, ограничена сверху и сходится к %
+  \right\}$ не убывает, ограничена сверху и сходится к %
   $h^s_\infty(\tauv^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2$.
@@
 сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q^i
-/ p^s$. Таким образом ход игрока 1 можно определить, задав полные вероятности
+/ p^s$. Таким образом, ход игрока 1 можно определить, задав полные вероятности
 $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
@@
 Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$,
-получим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$.
+определим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$.
 
@@
 кроме того оно больше не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
-Отметим также, что оптимальная стратегия $\sigmav^*$ не сходится к стратегии из
+Отметим также, что оптимальная стратегия $\sigmav^*$ не сводится к стратегии из
 \cite{bib:domansky11} при $\beta \rightarrow 1$.
@@
 \begin{proof}[Доказательство леммы \ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]
-  TODO
+  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$. Для $n = 1$
+  оптимальный ответ игрока 1 на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$. Тогда
+  \begin{equation*}
+    h^s_1(\tauv^k) = s - \beta(k+1) - (1-\beta)k = s - k - \beta.
+  \end{equation*}
+  База индукции проверена. Предположим, что утверждение верно для $n \leqslant
+  N$. При $n = N + 1$ игрок 1 имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i
+  = k + 1$, что соответствует покупке акции по наименьшей возможной цене, и
+  ставка $i = k - 1$, что соответствует продаже акции за наибольшую возможную
+  цену. Найдем выигрыши в каждом из случаев. Для $i = k + 1$
+  \begin{equation*}
+    h^s_{N+1}(\tauv^k) = s - k - \beta + h^s_N(\tauv^{k+1}) =
+    \sum_{t=0}^N(s-k-t-\beta)^+.
+  \end{equation*}
+  Аналогично для $i = k - 1$
+  \begin{equation*}
+    h^s_{N+1}(\tauv^k) = \beta k + (1-\beta)(k-1) - s + h^s_N(\tauv^{k-1}) =
+    \sum_{t=0}^{N-2}(s-k-t-\beta)^+.
+  \end{equation*}
+  При $s \leqslant k$ формула для $h^s_n(\tauv^k)$ доказывается похожим образом.
+  Сходимость $h^s_n(\tauv^k)$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ проверяется
+  непосредственно.
 \end{proof}

### 2016-04-13 main.tex
Add Theorem 1 and Lemma 2 proofs

@@
 формула
-\begin{equation*}
+\begin{equation}
+  \label{problem:eq:Kn-recurrence}
   \K[n](\p, \sigmav, \tauv) =
@@
   \sum_{i \in I} q_i \K[n-1](\p^i, \sigmav^i, \tauv^i).
-\end{equation*}
+\end{equation}
 Таким образом, определить стратегию в игре произвольной продолжительности можно,
@@
   \right\}$ не убывает, ограничена сверху и сходится к %
-  $h^s_\infty(\tauv^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2$.
+  \begin{equation}
+    \label{upper-bound:eq:max-payoff}
+    h^s_\infty(\tauv^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2.
+  \end{equation}
 \end{lemma}
@@
   \begin{equation*}
-    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p_s  h^s_\infty(\tauv^k).
+    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p^s  h^s_\infty(\tauv^k).
   \end{equation*}
@@
   \; \xi \in (0, 1]$ ее значение равно
-  \begin{equation*}
+  \begin{equation}
+    \label{upper-bound:eq:H(p)}
     \High(\p) = \left( \D \p + \beta(1-\beta) - \xi(1-\xi) \right)/2.
-  \end{equation*}
+  \end{equation}
   Стратегия $\tauv^*$, которая позволяет игроку 2 обеспечить данную оценку,
@@
 Перейдем к описании стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
-$\High(\p)$. Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода игрока 1, т.е. вероятность
-сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q^i
-/ p^s$. Таким образом, ход игрока 1 можно определить, задав полные вероятности
-$q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
-Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
-\begin{equation*}
+$\High(\p)$. Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода $\sigma$ игрока 1, т.е.
+вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i =
+p^{s|i} q^i / p^s$. Таким образом, ход игрока 1 можно определить, задав полные
+вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для
+$i \in I$. Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ одношаговый выигрыш выражается
+следующим образом:
+\begin{equation}
+  \label{lower-bound:eq:K1(q,pi)}
   \K[1](\p, \sigma, j) = \sum_{i \in I} \sum_{s \in S} q^i p^{s|i} a^s(i, j).
-\end{equation*}
+\end{equation}
 
@@
   $\p^i_l = ( p^{1|i}_l, p^{2|i}_l, \ldots)$ %
-  отвечают первому ходу стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш
-  $\Low[n](\p_l)$, $l = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\beta) \p_2, \;
-  \lambda \in [0, 1],$ стратегия, первый ход которой задается параметрами
-  \begin{equation*}
+  отвечают первому ходу стратегии $\sigmav_l$ игрока 1, которая гарантирует ему
+  выигрыш $\Low[n](\p_l)$, $l = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\beta)
+  \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия $\sigmav_c$, первый ход которой задается
+  параметрами
+  \begin{equation}
+    \label{lower-bound:eq:q-pi}
     q^i = \lambda q^i_1 + (1-\lambda) q^i_2, \quad
     p^{s|i} = \left(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2\right)/q^i,
-  \end{equation*}
+  \end{equation}
   гарантирует игроку 1 выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
@@
 \begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{upper-bound:theorem}]
-  TODO
+  Воспользовавшись \eqref{upper-bound:eq:max-payoff}, получим
+  \begin{equation}
+    \label{upper-bound:theorem:eq:1}
+    \sum_{s \in S} p^s h^s_\infty(\tauv^j) =
+    \left(
+      j^2 + (2\beta - 1 - 2 \E \p)j - (2\beta - 1) \E \p + \E \p^2
+    \right)/2.
+  \end{equation}
+
+  Квадратичная функция $f(x) = x^2 + (2\beta - 1 - \E \p)x$
+  достигает минимума при $x = \E \p - \beta + 1/2$. Отсюда при $\p \in \Lambda(k
+  - 1 + \beta, k + \beta)$ выражение \eqref{upper-bound:theorem:eq:1} достигает
+  минимума при $j = k$. Равенство \eqref{upper-bound:eq:H(p)} проверяется
+  непосредственной подстановкой $\E \p = k - 1 + \beta + \xi$ в
+  \eqref{upper-bound:theorem:eq:1}.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}[Доказательство леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination}]
-  TODO
+  Проведем доказательство по индукции. Покажем, что справедливо равенство %
+  \begin{equation}
+    \label{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1}
+    \K[n](\p, \sigmav_c, \tauv) =
+    \lambda \K[n](\p_1, \sigmav_1, \tauv) +
+    (1-\lambda)\K[n](\p_1, \sigmav_2, \tauv).
+  \end{equation}
+  Подставив \eqref{lower-bound:eq:q-pi} в
+  \eqref{lower-bound:eq:K1(q,pi)}, получим
+  \begin{gather*}
+    \K[1](\p, \sigmav_c, j) = \sum_{i \in I, \, s \in S}
+    q^i \frac{\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2}{q^i} a^s(i,j) =
+    \lambda \sum_{i \in I, \, s \in S} q^i_1 p^{s|i}_1 a^s(i,j) + \\
+    + (1-\lambda) \sum_{i \in I, s \in S} q^i_2 p^{s|i}_2 a^s(i, j) =
+    \lambda \K[1](\p_1, \sigmav_1, j) +
+    (1-\lambda)\K(\p_2, \sigmav_2, j).
+  \end{gather*}
+  Таким образом, утверждение справедливо при $n = 1$. Пусть утверждение имеет
+  место при $n \leqslant N$. Тогда из \eqref{problem:eq:Kn-recurrence} вытекает
+  \begin{multline*}
+    \K[N+1](\p, \sigmav_c, \tauv) =
+    \K[1](\p, \sigmav_c, \tauv) +
+    \sum_{i \in I} q_i \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tau^i) =
+    \lambda \K[1](\p_1, \sigma_1, \tau) + \\
+    + (1-\lambda) \K[1](\p_2, \sigma_2, \tau) +
+    \sum_{i \in I} q^i \left(
+      \frac{\lambda q^i_1}{q^i} \K[N](\p^i_1, \sigmav^i_1, \tauv^i) +
+      \frac{(1-\lambda) q^i_2}{q^i} \K[N](\p^i_2, \sigmav^i_2, \tauv^i)
+    \right) = \\
+    = \lambda \K[N+1](\p_1, \sigmav_1, \tauv) +
+    (1-\lambda)\K[N+1](\p_1, \sigmav_2, \tauv).
+  \end{multline*}
+  Справделивость равенства \eqref{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1}
+  доказана. Отсюда получаем
+  \begin{gather*}
+    \Low[n](\p) = \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_c, j) \geqslant
+    \lambda \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_1, j) +
+    (1-\lambda) \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_2, j) = \\
+    = \lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2).
+  \end{gather*}
+  Получили, что стратегия $\sigmav_c$ обеспечивает игроку 1 в игре $\G[n](\p)$
+  соответствующую выпуклую комбинацию гарантированных выигрышей в играх
+  $\G[n](\p_1)$ и $\G[n](\p_2)$.
 \end{proof}

### 2016-04-14 main.tex
Add remaining proofs

@@
 Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$,
-определим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$.
+определим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$. Введем
+обозначение %
+\begin{equation*}
+  P(l,r) = \left\{
+    \p^k(l, r), \, \p^{s+\beta}(l, r), \, k = \overline{l,r}, s = \overline{l,r-1}
+  \right\}.
+\end{equation*}
 
 \begin{definition}
-  Первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим образом. При $\p =
-  \p^l(l,r)$ и $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки $l$ и $r$,
-  соответственно, с вероятностью 1. Для %
+  При $\p \in P(l,r)$ первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим
+  образом: если $\p = \p^l(l,r)$ и $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки
+  $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; если же %
   $\p \in \left\{ \p^k(l, r), \, \p^{k+\beta}(l, r) \right\}$ %
@@
   распределения %
-  $\p \in \left\{ \p^k(l, r), \, \p^{k+\beta}(l, r) \right\}$ %
+  $\p \in P(l,r)$ %
   гарантированный выигрыш игрока 1 удовлетворяет следующей системе:
-  \begin{gather*}
-    \Low(\p^{k+\beta}(l,r)) = 
+  \begin{equation}
+    \small
+    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence}
+    \begin{aligned}
+      &\Low(\p^{k+\beta}(l,r)) =
       \beta(1-\beta) + (1-\beta) \Low(\p^k(l, r)) + \beta \Low(\p^{k+1}(l, r)), \;
       k \in \overline{l, r - 1}, \\
-    \Low(\p^k(l,r)) = 
+      &\Low(\p^k(l,r)) =
       \beta \Low(\p^{k-1+\beta}(l, r)) + (1-\beta) \Low(\p^{k+\beta}(l, r)), \;
       k \in \overline{l + 1, r - 1},\\
-    \Low(\p^l(l,r)) = \Low(\p^r(l,r)) = 0.
-  \end{gather*}
+      &\Low(\p^l(l,r)) = \Low(\p^r(l,r)) = 0.
+    \end{aligned}
+  \end{equation}
   Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша игрока 1 равную
-  \begin{equation*}
+  \begin{equation}
+    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-solution}
     \Low(\p^{k+\beta}(l, r)) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
-  \end{equation*}
+  \end{equation}
 \end{theorem}
@@
 Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$, то выражения для
-$\High(\p)$ и $\Low(\p)$ совпадают. Таким образом, справедлива следующая
+$\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают. Таким образом,
+справедлива следующая
 \begin{theorem}
@@
   \end{multline*}
-  Справделивость равенства \eqref{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1}
+  Справедливость равенства \eqref{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1}
   доказана. Отсюда получаем
@@
 \begin{proof}[Доказательство леммы \ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]
-  TODO
+  По аналогии с \cite{bib:pyanykh16} можно показать, что
+  \begin{equation*}
+    a^s(\sigmak_k, j) = \begin{cases}
+      s - \beta k - (1-\beta) j - \beta \sigma^s_{k+1}, &\; j < k,\\
+      (s - k - \beta) \sigma^s_{k+1}, &\; j = k,\\
+      (k + \beta - s) \sigma^s_k, &\; j = k+1,\\
+      (1-\beta) k + \beta j - s + (1-\beta) \sigma^s_{k+1}, &\; j > k + 1.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Отсюда непосредственно следует утверждение леммы.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{lower-bound:theorem}]
-  TODO
+  Для $\p \in P(l,r)$ определение стратегия $\sigmav^*$ аналогично определению
+  оптимальной стратегии игрока 1 из \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0, m$ на $l,
+  r$ соответственно.
+
+  Параметры $\q$ и $\p^i$ подобраны таким образом, чтобы выполнялись равенства %
+  $\Low[1](\p^k(l,r)) = 0, \, \Low[1](\p^{k+\beta}(l,r)) = \beta(1-\beta)$, а
+  апостериорные распределения принадлежали тому же множеству $P(l,r)$.
+  Полученная система \eqref{lower-bound:eq:Linf-recurrence} является системой с
+  трехдиагональной матрицей и решается методом прогонки аналогично тому, как это
+  было сделано в \cite{bib:pyanykh16}.
 \end{proof}

### 2016-04-14 main.tex
Proof read

@@
 игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
-последовательность апостериорных вероятностей таким образом, чтобы игрок 2 как
-можно дольше не мог догадаться о настоящем значении цены. В
-\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений
-$n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить игру с бесконечным
-количеством шагов, для которой были найдены оптимальные стратегии игроков и
-значение.
+последовательность апостериорных вероятностей таким образом, чтобы обеспечить
+оптимальный баланс между получением выгоды от своей приватной информации и
+скоростью ее раскрытия. В \cite{bib:domansky07} показано, что последовательность
+верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить игру с
+бесконечным количеством шагов, для которой были найдены оптимальные стратегии
+игроков и значение.
 %
@@
 конечным количеством шагов в общем случае остается открытой проблемой.
-%
+
 В работе \cite{bib:domansky11} рассмотрено обобщение модели на случай, когда
@@
 если игроками были сделаны ставки $p_1 \neq p_2$, то акция будет продана по цене
-$\beta \max(p_1, p_2) + (1-\beta) \min(p_1, p_2)$. Фактически в
+$\beta \max(p_1, p_2) + (1-\beta) \min(p_1, p_2)$. Фактически, в
 \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$. Обобщение
@@
 \begin{definition}
-  При использовании игроком 1 стратегии $\sigma$, игроком 2 --- стратегии
-  $\tau$, ожидаемый выигрыш игрока 1 равен
+  При использовании игроком 1 стратегии $\sigmav$, игроком 2 --- стратегии
+  $\tauv$, ожидаемый выигрыш игрока 1 равен
   \begin{equation*}
@@
 обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
-ставки $i$ игрока 1 и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее
+ставки $i$ игрока 1, и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее
 апостериорное распределение. Тогда для значения выигрыша будет справедлива
@@
   \K[1](\p, \sigma, \tau) +
-  \sum_{i \in I} q_i \K[n-1](\p^i, \sigmav^i, \tauv^i).
+  \sum_{i \in I} q^i \K[n-1](\p^i, \sigmav^i, \tauv^i).
 \end{equation}
@@
   Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной с областями недифференцируемости
-  $\Theta(k+\beta)$ и областями линейности $\Lambda(k - 1 + \beta, s + \beta)$
+  $\Theta(k+\beta)$ и областями линейности $\Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$
   при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k - 1 + \beta + \xi,
@@
   Пусть %
-  $\q_l = (q^1_l, \ldots, q^n_l),$ %
-  $\p^i_l = ( p^{1|i}_l, p^{2|i}_l, \ldots)$ %
-  отвечают первому ходу стратегии $\sigmav_l$ игрока 1, которая гарантирует ему
-  выигрыш $\Low[n](\p_l)$, $l = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\beta)
-  \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия $\sigmav_c$, первый ход которой задается
-  параметрами
+  $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),$ %
+  $\p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$ %
+  отвечают первому ходу стратегии $\sigmav_k$ игрока 1, которая гарантирует ему
+  выигрыш $\Low[n](\p_k)$, $k = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\beta)
+  \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия $\sigmav_c$, первый ход которой
+  задается параметрами
   \begin{equation}
@@
 достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p) = \High(\p)$ для
-$\p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим соответствующую стратегию игрока 1.
+$\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим соответствующую стратегию игрока 1.
 
@@
   образом: если $\p = \p^l(l,r)$ и $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки
-  $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; если же %
-  $\p \in \left\{ \p^k(l, r), \, \p^{k+\beta}(l, r) \right\}$ %
-  игрок 1 использует $\sigmak_k$ с параметрами
+  $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе игрок 1 использует
+  $\sigmak_k$ с параметрами
   \begin{align*}
@@
   \end{align*}
-  На последующих шагах игры, таким образом определенный ход применяется
+  На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется
   рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей. Для
@@
   Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша игрока 1 равную
-  \begin{equation}
+  \begin{equation*}
     \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-solution}
     \Low(\p^{k+\beta}(l, r)) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
-  \end{equation}
+  \end{equation*}
 \end{theorem}
 
-Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$, то выражения для
-$\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают. Таким образом,
-справедлива следующая
+Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$ получаем, что выражения
+для $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают. Таким
+образом, справедлива следующая
 \begin{theorem}
@@
 В заключение, сделаем несколько замечаний. Во-первых, нужно отметить, что
-стратегия неосведомленного игрока является удивительно устойчивой по отношению к
+стратегия неосведомленного игрока является неожиданно устойчивой по отношению к
 изменению функции выигрыша. Вероятно, ее применение может быть распространено на
@@
   \end{equation*}
-  База индукции проверена. Предположим, что утверждение верно для $n \leqslant
+  База индукции проверена. Предположим, что утверждение верно при $n \leqslant
   N$. При $n = N + 1$ игрок 1 имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i

### 2016-04-18 main.tex
Address review comments

@@
 
-\title{Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров: расширение
-  на случай счетного множества состояний%
+\title{Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров и счетным
+  множеством состояний%
 }%
@@
     Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного
-    проект \textnumero 16-01-00353a.%
+    проекта \textnumero 16-01-00353a.%
   }\\
@@
 значении цены. На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают
-некоторую цену за акцию. Игрок, сделавший большую ставку, покупает акцию у
+некоторую цену за акцию. Игрок, сделавший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у
 другого; если ставки равны, сделки не происходит. Задачей игроков является
@@
 рамках данной модели неосведомленный игрок 2 использует историю ставок игрока 1
-для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Отсюда, задачей
+для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Отсюда задачей
 игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
@@
 скоростью ее раскрытия. В \cite{bib:domansky07} показано, что последовательность
-верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить игру с
-бесконечным количеством шагов, для которой были найдены оптимальные стратегии
-игроков и значение.
+верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить и решить
+игру с бесконечным количеством шагов.
 %
 Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены только в
-узком числе случаев: в \cite{bib:sandomirskaya12} получено решение одношаговой
-игры при произвольном натуральном значения $m$; в \cite{bib:kreps09} получено
-решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$. Аналитическое решение игр с
-конечным количеством шагов в общем случае остается открытой проблемой.
+частных случаях: в \cite{bib:sandomirskaya12} найдено решение одношаговой игры
+при произвольном натуральном значении $m$; в \cite{bib:kreps09} решение
+$n$-шаговых игр построено при $m \leqslant 3$.
 
 В работе \cite{bib:domansky11} рассмотрено обобщение модели на случай, когда
-цена акции может принимать любое значение $\s \in S = \mathbb{Z}_+$. Показано,
-что если $\mathbb{D} \p < \infty$, то последовательность верхних значений игры
-ограничена, что снова позволяет определить игру с бесконечным количеством шагов,
-для которой авторами получено решение.
+цена акции может принимать любое значение $\s \in S = \mathbb{Z}_+$. Решение
+игры с бесконечным количеством шагов найдено в предположении конечности
+дисперсии цены акции.
 
@@
 равной наибольшей предложенной ставке. Можно, однако, рассмотреть другой
-механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной
+механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки, равную
 выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
@@
 модели с двумя возможными значениями цены акции на случай произвольного $\beta$
-было проведено в \cite{bib:pyanykh16}. В данной работе обобщение на случай
-произвольного $\beta$ проведено для модели со счетным множеством возможных
-значений цены акции.
+было дано в \cite{bib:pyanykh16}. В данной работе это обобщение проведено для
+модели со счетным множеством возможных значений цены акции. Доказательства
+утверждений вынесены в приложение.
 
@@
 состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p =
-(p^s, \; s \in S)$ таким, что $\D \p < \infty$. На каждом шаге игры $t =
-\overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t
-\in J$, где $I = J = \Z_+$. Выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
+(p^s, \; s \in S)$ таким, что дисперсия состояния $\D \p < \infty$. На каждом
+шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t
+\in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$. Выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
 \begin{equation*}
@@
 
-Обозначим через $\Delta(X)$ множество вероятностных распределений над $X$.
+Обозначим через $\Delta(X)$ совокупность всех вероятностных распределений на
+множестве $X$.
+
 \begin{definition}
@@
 
-То есть, игрок 1 на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости
-от состояния рынка $s$ и истории ставок. Игрок 2 в свою очередь, не имея
-информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок инсайдера.
+Таким образом, игрок 1 на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в
+зависимости от состояния рынка $s$ и истории ставок. Игрок 2, в свою очередь, не
+имея информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок
+инсайдера.
 
@@
 
-\begin{definition}
-  При использовании игроком 1 стратегии $\sigmav$, игроком 2 --- стратегии
-  $\tauv$, ожидаемый выигрыш игрока 1 равен
+При использовании игроками стратегий $\sigmav$ и $\tauv$, ожидаемый выигрыш
+игрока 1 равен
 \begin{equation*}
@@
 где математическое ожидание берется по мере, индуцированной $\p$, $\sigmav$ и
-  $\tauv$.
-\end{definition}
-Заданную таким образом игру обозначим $\G(\p)$.
+$\tauv$. Заданную таким образом игру обозначим $\G(\p)$.
 
@@
   \begin{equation*}
-    \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \inf_{\tauv \in \SPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv) =
+    \inf_{\tauv \in \SPStrategies} \K(\p, \sigmav^*, \tauv) =
     \K(\p, \sigmav^*, \tauv^*) =
-    \inf_{\tauv \in \SPStrategies} \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv) = 
+    \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv^*) = 
     \V(\p),
@@
   то игра $\G(\p)$ имеет значение $\V(\p)$, а стратегии $\sigmav^*$ и $\tauv^*$
-  являются оптимальными.
+  называются оптимальными.
 \end{definition}
@@
 ставки $i$ игрока 1, и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее
-апостериорное распределение. Тогда для значения выигрыша будет справедлива
-формула
+апостериорное распределение. Тогда для функции выигрыша в игре $\G[n](\p)$ будет
+справедлива формула
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-Таким образом, определить стратегию в игре произвольной продолжительности можно,
-задав ход игрока для любого значения $\p$.
 
-\section{Оценки на выигрыш в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
+\section{Оценки выигрыша в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
 \label{sec:payoff-bounds}
 
-Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию игрока 2.
-
-\begin{definition}
-  Стратегия $\tauv^k$ игрока 2 определяется следующим образом:
+Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим чистую стратегию $\tauv^k$ игрока 2:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-\end{definition}
 При использовании этой стратегии игрок 2 делает ставку равную $k$ на первом
-шаге, а далее подражает инсайдеру. Введем обозначение $x^+ = \max(0, x)$.
+шаге, а далее подражает инсайдеру. Обозначим $x^+ = \max(0, x), \, x \in
+\mathbb{R}$.
 
@@
     h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \quad
-    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s \geqslant k.
+    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s > k.
   \end{gather*}
@@
 Введем следующие обозначения для множества распределений на $S$ с заданным
-математическим ожиданием
+математическим ожиданием:
 \begin{equation*}
@@
 
+Пусть $\tauv^*$ --- стратегия игрока 2, состоящая в применении $\tauv^k$ при $\p
+\in \Lambda(k-1+\beta,k+\beta)$.
+
 \begin{theorem}
   \label{upper-bound:theorem}
-  Выигрыш в игре $\G[\infty](\p)$ ограничен сверху функцией
+  При использовании игроком 2 стратегии $\tauv^*$, выигрыш игрока 1 в игре
+  $\G[\infty](\p)$ ограничен сверху функцией
   \begin{equation*}
@@
   при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k - 1 + \beta + \xi,
-  \; \xi \in (0, 1]$ ее значение равно
+  \; \xi \in (0, 1]$, ее значение равно
   \begin{equation}
@@
   \end{equation}
-  Стратегия $\tauv^*$, которая позволяет игроку 2 обеспечить данную оценку,
-  состоит в применении $\tauv^k$ при $\p \in \Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$.
 \end{theorem}
@@
 
-Перейдем к описании стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
+Перейдем к описанию стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
 $\High(\p)$. Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода $\sigma$ игрока 1, т.е.
 вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i =
-p^{s|i} q^i / p^s$. Таким образом, ход игрока 1 можно определить, задав полные
+p^{s|i} q^i / p^s$. В частности $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s = q^i$. Таким
+образом, ход игрока 1 можно определить, задав следующие параметры: полные
 вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для
-$i \in I$. Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ одношаговый выигрыш выражается
+$i \in I$. Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ его одношаговый выигрыш выражается
 следующим образом:
@@
 
-Обозначим $\Low[n](\p)$ --- минимальный выигрыш, который может гарантировать
-себе игрок 1 в игре $\G(\p)$.
+Обозначим через $\Low[n](\p)$ --- максимальный выигрыш, который может
+гарантировать себе игрок 1 в игре $\G(\p)$.
 \begin{lemma}
@@
   отвечают первому ходу стратегии $\sigmav_k$ игрока 1, которая гарантирует ему
-  выигрыш $\Low[n](\p_k)$, $k = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\beta)
+  выигрыш $\Low[n](\p_k)$, $k = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda)
   \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия $\sigmav_c$, первый ход которой
@@
 
-Из леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для
-доказательства совпадения верхней и нижней оценок на выигрыш в $\G[\infty](\p)$
-можно ограничиться рассмотрением для распределений $\p \in \Theta(k + \beta), \;
-k \in S$. Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть
-представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем.
-Обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ такое распределение с математическим
-ожиданием $x$, которое принимает только значения $l$ и $r$. Таким образом,
-достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p) = \High(\p)$ для
-$\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим соответствующую стратегию игрока 1.
+Из теоремы \ref{upper-bound:theorem} и леммы
+\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства
+совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно
+ограничиться рассмотрением для распределений $\p \in \Theta(k + \beta), \; k \in
+S$. Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в
+виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем. Обозначим
+$\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и
+носителем $\{l, r\}$. Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства
+$\Low(\p) = \High(\p)$ для $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим
+соответствующую стратегию игрока 1.
 
 Обозначим $\sigmak_k$ ход игрока 1, состоящий в применении действий $k$ и $k+1$.
-Ход $\sigmak_k$ определяется заданием $q_k, q_{k+1}$ и $\p^k, \p^{k+1}$.
-Следующая лемма является обобщением \cite[Утверждение 2]{bib:pyanykh16}.
+Ход $\sigmak_k$ определяется заданием полных вероятностей $q^k, q^{k+1}$ и
+апостериорных распределений $\p^k, \p^{k+1}$, причем $q^k + q^{k+1} = 1$.
+Следующая лемма является обобщением утверждения 2 из \cite{bib:pyanykh16}.
 \begin{lemma}
@@
     \K[1](\p, \sigmak_k, j) = \begin{cases}
-      \E \p + \beta k - (1-\beta) j - \beta q_{k+1}, &\; j < k, \\
+      \E \p - \beta k - (1-\beta) j - \beta q_{k+1}, &\; j < k, \\
       (\E \p^{k+1} - k - \beta) q_{k+1}, &\; j = k, \\
@@
 \end{equation*}
-
-\begin{definition}
 При $\p \in P(l,r)$ первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим
-  образом: если $\p = \p^l(l,r)$ и $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки
+образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки
 $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе игрок 1 использует
@@
 леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
-\end{definition}
 
-Следующая лемма является обобщением \cite[Утверждение 5]{bib:pyanykh16}.
+Следующая лемма является обобщением утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
 \begin{theorem}
@@
   Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$. Для $n = 1$
-  оптимальный ответ игрока 1 на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$. Тогда
+  оптимальный ответ игрока 1 на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$. Тогда его выигрыш в
+  игре $\G[1](\p)$ равен
   \begin{equation*}
@@
   ставка $i = k - 1$, что соответствует продаже акции за наибольшую возможную
-  цену. Найдем выигрыши в каждом из случаев. Для $i = k + 1$
+  цену. Найдем оценки выигрыша в каждом из случаев. Для $i = k + 1$ выигрыш
+  игрока 1 не превосходит величины
   \begin{equation*}
-    h^s_{N+1}(\tauv^k) = s - k - \beta + h^s_N(\tauv^{k+1}) =
-    \sum_{t=0}^N(s-k-t-\beta)^+.
+    s - k - \beta + h^s_N(\tauv^{k+1}) = \sum_{t=0}^N(s-k-t-\beta)^+.
   \end{equation*}
-  Аналогично для $i = k - 1$
+  Аналогично для $i = k - 1$ тот же выигрыш не превосходит
   \begin{equation*}
-    h^s_{N+1}(\tauv^k) = \beta k + (1-\beta)(k-1) - s + h^s_N(\tauv^{k-1}) =
-    \sum_{t=0}^{N-2}(s-k-t-\beta)^+.
+    \beta k + (1-\beta)(k-1) - s + h^s_N(\tauv^{k-1}) = \sum_{t=0}^{N-2}(s-k-t-\beta)^+.
   \end{equation*}
-  При $s \leqslant k$ формула для $h^s_n(\tauv^k)$ доказывается похожим образом.
-  Сходимость $h^s_n(\tauv^k)$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ проверяется
-  непосредственно.
+  При $s \leqslant k$ формула для $h^s_n(\tauv^k)$ доказывается аналогично.
+  Сходимость $h^s_n(\tauv^k)$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ следует из равенства
+  $h^s_n(\tauv^k) = h^s_{n+1}(\tauv^k)$ при $n \geqslant s - k$.
 \end{proof}
@@
 
-  Квадратичная функция $f(x) = x^2 + (2\beta - 1 - \E \p)x$
-  достигает минимума при $x = \E \p - \beta + 1/2$. Отсюда при $\p \in \Lambda(k
-  - 1 + \beta, k + \beta)$ выражение \eqref{upper-bound:theorem:eq:1} достигает
-  минимума при $j = k$. Равенство \eqref{upper-bound:eq:H(p)} проверяется
-  непосредственной подстановкой $\E \p = k - 1 + \beta + \xi$ в
-  \eqref{upper-bound:theorem:eq:1}.
+  Квадратичная функция $f(x) = x^2 + (2\beta - 1 - 2\E \p)x$ достигает минимума
+  при $x = \E \p - \beta + 1/2$. Отсюда при $\p \in \Lambda(k - 1 + \beta, k +
+  \beta)$ выражение \eqref{upper-bound:theorem:eq:1} достигает минимума при $j =
+  k$. Равенство \eqref{upper-bound:eq:H(p)} проверяется непосредственной
+  подстановкой $\E \p = k - 1 + \beta + \xi$ в \eqref{upper-bound:theorem:eq:1}.
 \end{proof}

### 2016-04-22 main.tex
Apply UBS journal style

@@
-\documentclass[12pt, draft]{extarticle}
+%% -*- coding: cp1251; -*-
+\documentclass[11pt, draft]{ubs}
 
-\usepackage[a4paper]{geometry}%
+\usepackage{graphicx}
 
-\usepackage{pscyr}
+\issue{XX}% Выпуск Сборника - проставляется в процессе верстки
+\rubric{Системный анализ}% Рубрика Сборника - может быть скорректирована редактором
+%
+% Имеющиеся рубрики (последнюю информацию см. на сайте ubs.mtas.ru):
+%
+%    Системный анализ
+%    Математическая теория управления
+%    Анализ и синтез систем управления
+%    Информационные технологии в управлении
+%    Управление в социально-экономических системах
+%    Управление в медико-биологических и экологических системах
+%    Управление техническими системами и технологическими процессами
+%    Управление подвижными объектами и навигация
+%    Технические и программные средства управления
+%    Надежность и диагностика средств и систем управления
+%    Программы и системы моделирования объектов, средств и систем управления
 
-\usepackage[utf8]{inputenc}%
-\usepackage[T2A]{fontenc}
-\usepackage[english,russian]{babel}%
+%    В соответствии с требованиями ВАК коды УДК и ББК обязательны. Проставляются
+%    автором. Могут быть скорректированы редактором
+\udk{УДК 519.83}
+\bbk{ББК 22.18}
 
-\usepackage{amsmath}%
-\usepackage{amssymb}%
-\usepackage{amsthm}%
-\usepackage{amsopn}%
-\usepackage{amsfonts}
-\usepackage{textcomp}%
-\usepackage{tabu}
+\title{Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров и счетным
+  множеством состояний%
+}%
+\engtitle{Multistage bidding model with elements of bargaining and countable set
+  of states}
 
-\newtheorem{definition}{Определение}
-\newtheorem{lemma}{Лемма}
-\newtheorem{theorem}{Теорема}
+\thanks{\footnote{%
+    Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного
+    проекта №16-01-00353a. %
+    Автор признателен своему научному руководителю к.ф.-м.н., доценту
+    В.В.~Морозову за помощь в написании данной статьи.%
+}}
 
-% Visuals
-\usepackage{indentfirst}
-\frenchspacing
+\authors{%
+  \textbf{Пьяных~А.И.}\footnote{Артем Игоревич Пьяных, аспирант
+    (artem.pyanykh@gmail.com).}\\
+  \textit{(Московский государственный университет имени М.В.~Ломоновосова,
+    Москва)}%
+}
+%
+\engauthors{%
+  \textbf{Artem Pyanykh}, Lomonosov Moscow State University, Moscow,
+  post-graduate student (artem.pyanykh@gmail.ru).%
+}
 
-\usepackage{fancyhdr}
-\lhead{}
-\chead{Модель биржевых торгов со счетным множеством состояний}
-\rhead{}
-\lfoot{}
-\cfoot{\thepage}
-\rfoot{}
-\renewcommand{\headrulewidth}{0.8pt}
-% \renewcommand{\footrulewidth}{0.8pt}
-\pagestyle{fancy}
+\abstract{%
+  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока
+  ведут торги за однотипные акции в течение $n$ шагов. Игрок 1 (инсайдер)
+  информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое
+  значение из $\Z_+$. В то же время игрок 2 знает только вероятностное
+  распределение $\p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки делают
+  целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
+  другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок.
+  Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $\p$
+  с конечной дисперсией.%
+}%
+\engabstract{%
+  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a
+  risky asset for $n$ consequtive stages is considered. Player 1 (an insider) is
+  informed about the liquidation price of the asset which can take any value in
+  $\Z_+$. At the same time Player 2 knows only probability distribution $\p$ of
+  the price. At each bidding stage players place integer bids. The higher bid
+  wins and one unit of the asset is transacted to the winning player at the cost
+  equal to a convex combination of the bids. A solution for an infinitely long
+  game with distribution $\p$ having finite variation is obtained.%
+}
 
-% \renewenvironment{abstract}{%
-%   \hfill\begin{minipage}{0.95\textwidth}
-%     \rule{\textwidth}{1pt}\small}
-%   {\normalsize\par\noindent\rule{\textwidth}{1pt}\end{minipage}}
-% 
-% \makeatletter
-% \renewcommand\@maketitle{%
-%   \newpage
-%   \null
-%   \vskip 2em%
-%   \begin{center}%
-%     \let \footnote \thanks
-%     {\Large \@title \par}%
-%     \vskip 1.5em%
-%     {\normalsize
-%       \lineskip .5em%
-%       \begin{tabular}[t]{c}%
-%         \@author
-%       \end{tabular}\par}%
-%     \vskip 1em%
-%     {\normalsize \@date}%
-%   \end{center}%
-%   \par
-%   \vskip 1.5em}
-% \makeatother
+\keywords{многошаговые игры, асимметричная информация, инсайдерская торговля}
+\engkeywords{repeated games, asymmetric information, insider trading}
+
+\presented{...}% Член редколлегии, представляющий статью к публикации,
+               % заполняется редактором, например, Ивановым А.А.
+\received{...}% Дата получения материала редакционной коллегией - может
+              % корректироваться редактором
+\published{...}% Дата опубликования статьи, заполняется редактором
+
 \newcommand{\overbar}[1]%
@@
 
-\title{Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров и счетным
-  множеством состояний%
-}%
-\author{%
-  Артем Пьяных%
-  \thanks{%
-    Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного
-    проекта \textnumero 16-01-00353a.%
-  }\\
-  Московский университет им. М.В. Ломоносова\\
-  Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
-  \texttt{artem.pyanykh@gmail.com}%
-}%
 \maketitle
 
-\begin{abstract}
-  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока
-  ведут торги за однотипные акции в течение $n$ шагов. Игрок 1 (инсайдер)
-  информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое
-  значение из $\Z_+$. В то же время игрок 2 знает только вероятностное
-  распределение $\p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки делают
-  целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
-  другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок.
-  Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $\p$
-  с конечной дисперсией.
-
-  \textbf{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация,
-  инсайдерская торговля.
-\end{abstract}
-
-\section{Введение}
+\section*{Введение}
 \label{sec:intro}
@@
 
-В работах \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} сделка осуществляется по цене,
+В работах \cite{bib:domansky11, bib:domansky07} сделка осуществляется по цене,
 равной наибольшей предложенной ставке. Можно, однако, рассмотреть другой
@@
 $\beta \max(p_1, p_2) + (1-\beta) \min(p_1, p_2)$. Фактически, в
-\cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$. Обобщение
+\cite{bib:domansky11, bib:domansky07} коэффициент $\beta$ равен $1$. Обобщение
 модели с двумя возможными значениями цены акции на случай произвольного $\beta$
@@
   \begin{gather*}
-    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \quad
+    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \\
     h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s > k.
@@
 математическим ожиданием:
-\begin{equation*}
-  \Theta(x) = \left\{ \p' \in \Delta(S): \E \p' = x \right\}, \quad
+\begin{gather*}
+  \Theta(x) = \left\{ \p' \in \Delta(S): \E \p' = x \right\}, \\
   \Lambda(x, y) = \left\{ \p' \in \Delta(S): x < \E \p' \leqslant y \right\}.
-\end{equation*}
+\end{gather*}
 
@@
   \end{equation*}
-  Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной с областями недифференцируемости
-  $\Theta(k+\beta)$ и областями линейности $\Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$
-  при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k - 1 + \beta + \xi,
-  \; \xi \in (0, 1]$, ее значение равно
+  Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной с областями линейности
+  $\Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$ и областями недифференцируемости
+  $\Theta(k+\beta)$ при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k
+  - 1 + \beta + \xi, \; \xi \in (0, 1]$, ее значение равно
   \begin{equation}
@@
 
-Из теоремы \ref{upper-bound:theorem} и леммы
-\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства
+Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem} и
+леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства
 совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно
@@
   &q^k = \beta,&
-  &q^{k+1} = 1-\beta,&
+  &q^{k+1} = 1-\beta,\\
+  && 
   &\p^k = \p^{k-1+\beta}(l, r),&
-  &\p^{k+1} = \p^{k+\beta}(l, r);&\\
+  &\p^{k+1} = \p^{k+\beta}(l, r);\\
   &\p^{k+\beta}(l, r):&
   &q^k = 1-\beta,&
-  &q^{k+1} = \beta,&
+  &q^{k+1} = \beta,\\
+  &&
   &\p^k = \p^k(l, r),&
@@
 \end{align*}
-На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется
-рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей. Для
-остальных распределений $\p$ стратегия $\sigmav^*$ определяется конструкцией
-леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется рекурсивно
+для соответствующих значений апостериорных вероятностей. Для остальных
+распределений $\p$ стратегия $\sigmav^*$ определяется конструкцией
+леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
 
-Следующая лемма является обобщением утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
+Обозначим $L^x_{l,r} = \Low(\p^x(l,r))$. Следующая лемма является обобщением
+утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
 \begin{theorem}
@@
   \begin{equation}
-    \small
     \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence}
-    \begin{aligned}
-      &\Low(\p^{k+\beta}(l,r)) =
-      \beta(1-\beta) + (1-\beta) \Low(\p^k(l, r)) + \beta \Low(\p^{k+1}(l, r)), \;
+    \begin{gathered}
+      L^{k+\beta}_{l,r} =
+      \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_{l,r} + \beta L^{k+1}_{l,r}, \;
       k \in \overline{l, r - 1}, \\
-      &\Low(\p^k(l,r)) =
-      \beta \Low(\p^{k-1+\beta}(l, r)) + (1-\beta) \Low(\p^{k+\beta}(l, r)), \;
+      L^k_{l,r} =
+      \beta L^{k-1+\beta}_{l,r} + (1-\beta) L^{k+\beta}_{l,r}, \;
       k \in \overline{l + 1, r - 1},\\
-      &\Low(\p^l(l,r)) = \Low(\p^r(l,r)) = 0.
-    \end{aligned}
+      L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
+    \end{gathered}
   \end{equation}
@@
 \appendix
-\setcounter{secnumdepth}{0}
-\section{Приложение}
 
-\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]
+\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]}
   Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$. Для $n = 1$
@@
 
-\begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{upper-bound:theorem}]
+\begin{proof}\underline{[Теорема~\ref{upper-bound:theorem}]}
   Воспользовавшись \eqref{upper-bound:eq:max-payoff}, получим
@@
     \label{upper-bound:theorem:eq:1}
-    \sum_{s \in S} p^s h^s_\infty(\tauv^j) =
-    \left(
-      j^2 + (2\beta - 1 - 2 \E \p)j - (2\beta - 1) \E \p + \E \p^2
-    \right)/2.
+    \begin{gathered}
+    \sum_{s \in S} p^s h^s_\infty(\tauv^j) = \bigl(
+      j^2 + (2\beta - 1 - 2 \E \p)j - \\
+      - (2\beta - 1) \E \p + \E \p^2 
+    \bigr)/2.
+    \end{gathered}
   \end{equation}
@@
 
-\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{lower-bound:lemma:convex-combination}]
+\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}]}
   Проведем доказательство по индукции. Покажем, что справедливо равенство %
@@
     \K[1](\p, \sigmav_c, j) = \sum_{i \in I, \, s \in S}
-    q^i \frac{\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2}{q^i} a^s(i,j) =
-    \lambda \sum_{i \in I, \, s \in S} q^i_1 p^{s|i}_1 a^s(i,j) + \\
-    + (1-\lambda) \sum_{i \in I, s \in S} q^i_2 p^{s|i}_2 a^s(i, j) =
-    \lambda \K[1](\p_1, \sigmav_1, j) +
+    q^i \frac{\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2}{q^i} a^s(i,j) = \\
+    = \lambda \sum_{i \in I, \, s \in S} q^i_1 p^{s|i}_1 a^s(i,j) +
+    (1-\lambda) \sum_{i \in I, s \in S} q^i_2 p^{s|i}_2 a^s(i, j) = \\
+    = \lambda \K[1](\p_1, \sigmav_1, j) +
     (1-\lambda)\K(\p_2, \sigmav_2, j).
@@
   место при $n \leqslant N$. Тогда из \eqref{problem:eq:Kn-recurrence} вытекает
-  \begin{multline*}
+  \begin{gather*}
     \K[N+1](\p, \sigmav_c, \tauv) =
     \K[1](\p, \sigmav_c, \tauv) +
-    \sum_{i \in I} q_i \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tau^i) =
-    \lambda \K[1](\p_1, \sigma_1, \tau) + \\
-    + (1-\lambda) \K[1](\p_2, \sigma_2, \tau) +
-    \sum_{i \in I} q^i \left(
+    \sum_{i \in I} q_i \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tau^i) = \\
+    = \lambda \K[1](\p_1, \sigma_1, \tau) +
+    (1-\lambda) \K[1](\p_2, \sigma_2, \tau) + \\
+    + \sum_{i \in I} q^i \left(
       \frac{\lambda q^i_1}{q^i} \K[N](\p^i_1, \sigmav^i_1, \tauv^i) +
@@
     (1-\lambda)\K[N+1](\p_1, \sigmav_2, \tauv).
-  \end{multline*}
+  \end{gather*}
   Справедливость равенства \eqref{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1}
   доказана. Отсюда получаем
-  \begin{gather*}
+  \begin{multline*}
     \Low[n](\p) = \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_c, j) \geqslant
-    \lambda \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_1, j) +
-    (1-\lambda) \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_2, j) = \\
-    = \lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2).
-  \end{gather*}
+    \lambda \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_1, j) + \\
+    + (1-\lambda) \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_2, j) =
+    \lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2).
+  \end{multline*}
   Получили, что стратегия $\sigmav_c$ обеспечивает игроку 1 в игре $\G[n](\p)$
@@
 
-\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]
+\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]}
   По аналогии с \cite{bib:pyanykh16} можно показать, что
@@
 
-\begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{lower-bound:theorem}]
+\begin{proof}\underline{[Теорема~\ref{lower-bound:theorem}]}
   Для $\p \in P(l,r)$ определение стратегия $\sigmav^*$ аналогично определению
@@
 
-\begin{thebibliography}{99}
-% \bibitem{bib:demeyer02}%
-%   De Meyer B., Saley H. \emph{On the strategic origin of Brownian motion in
-%     finance} // International Journal of Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319.
+\begin{thebibliography}{10}
+\bibitem{bib:domansky11}%
+  {\MakeUppercase{Доманский В.К., Крепс В.Л.}} \textit{Теоретико-игровая модель
+    биржевых торгов: стратегические аспекты формирования цен на фондовых рынках}
+  // %
+  Журнал Новой экономической ассоциации. -- 2011. -- Вып. 11. -- C. 39-62.
+
+\bibitem{bib:kreps09}%
+  {\MakeUppercase{Крепс В.Л.}} \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые
+    торги, и возвратные последовательности} // %
+  Известия РАН. Теория и системы управления. -- 2009. -- № 4. -- С. 109-120.
+
+\bibitem{bib:pyanykh16}%
+  {\MakeUppercase{Пьяных А.И.}} \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с
+    асимметричной информацией и элементами переговоров} // %
+  Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. -- 2016. -- №1. -- С.
+  34—40.
+
+\bibitem{bib:sandomirskaya12}%
+  {\MakeUppercase{Сандомирская М.С., Доманский В.К.}} \textit{Решение
+    одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // %
+  Математическая теория игр и ее приложения. -- 2012. -- Т. 4, №1. -- С. 32-54.
+
+\bibitem{bib:aumann}%
+  {\MakeUppercase{Aumann R.J., Maschler M.B.}} \textit{Repeated Games with
+    Incomplete Information}. %
+  The MIT Press, Cambridge, London.
+
+\bibitem{bib:chatterjee83}%
+  {\MakeUppercase{Chatterjee K., Samuelson W.}} \textit{Bargaining under
+    Incomplete Information} // %
+  Operations Research. -- 1983. -- Vol. 31. №, 5. -- P. 835-851.
 
 \bibitem{bib:domansky07}%
-  Domansky V. \emph{Repeated games with asymmetric information and random price
-    fluctuations at finance markets} // International Journal of Game Theory.
-  2007. V. 36(2). P. 241--257.
-
-\bibitem{bib:aumann}%
-  Aumann R.J., Maschler M.B. \emph{Repeated Games with Incomplete Information}.
-  The MIT Press, Cambridge, London.
-
-\bibitem{bib:sandomirskaya12}%
-  Сандомирская М.С., Доманский В.К. \emph{Решение одношаговой игры биржевых
-    торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и ее приложения.
-  2012. 4. №1. С. 32-54.
-
-\bibitem{bib:kreps09}%
-  Крепс В.Л. \emph{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные
-    последовательности} // Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. № 4.
-  С. 109--120.
-
-\bibitem{bib:domansky11}%
-  Доманский В.К., Крепс В.Л. \emph{Теоретико-игровая модель биржевых торгов:
-    стратегические аспекты формирования цен на фондовых рынках} // Журнал Новой
-  экономической ассоциации. 2011. Вып. 11. C. 39–-62.
-
-\bibitem{bib:chatterjee83}%
-  Chatterjee K., Samuelson W. \emph{Bargaining under Incomplete Information} //
-  Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
-
-% \bibitem{bib:pyanykh14}%
-%   Пьяных А.И. \emph{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером} //
-%   Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.
-
-\bibitem{bib:pyanykh16}%
-  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной
-    информацией и элементами переговоров} // Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл.
-  матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.
+  {\MakeUppercase{Domansky V.}} \textit{Repeated games with asymmetric
+    information and random price fluctuations at finance markets} // %
+  International Journal of Game Theory. -- 2007. -- Vol. 36, № 2. -- P. 241-257.
 \end{thebibliography}
 
+\makeenginfo
+\makeauxinfo
 \end{document}

### 2016-04-22 main.tex
Address review comments

@@
   Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока
-  ведут торги за однотипные акции в течение $n$ шагов. Игрок 1 (инсайдер)
+  ведут торговлю однотипными акциями в течение $n$ шагов. Игрок 1 (инсайдер)
   информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое
@@
 В данной работе рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором
-два игрока ведут торги за однотипные акции на протяжении $n \leqslant \infty$
+два игрока ведут торговлю однотипными акциями на протяжении $n \leqslant \infty$
 шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на
@@
 другого; если ставки равны, сделки не происходит. Задачей игроков является
-максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа акций
-и суммы денег. Данное описание считается известным обоим игрокам.
+максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа
+купленных акций и суммы денег, полученных в результате торгов. Данное описание
+считается известным обоим игрокам.
 
@@
 повторяющейся игры с неполной информацией, как описано в \cite{bib:aumann}. В
-рамках данной модели неосведомленный игрок 2 использует историю ставок игрока 1
-для пересчета апостериорных вероятностей значения цены акции. Отсюда задачей
-игрока 1 является поиск стратегии, которая позволит ему контролировать
-последовательность апостериорных вероятностей таким образом, чтобы обеспечить
-оптимальный баланс между получением выгоды от своей приватной информации и
-скоростью ее раскрытия. В \cite{bib:domansky07} показано, что последовательность
-верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить и решить
-игру с бесконечным количеством шагов.
+\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений
+$n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить и решить игру с бесконечным
+количеством шагов.
 %
@@
 Введем следующие обозначения для множества распределений на $S$ с заданным
-математическим ожиданием:
+математическим ожиданием состояния:
 \begin{gather*}
@@
 Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг
-областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами в
-\cite{bib:domansky11}.
+областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами
+из \cite{bib:domansky11}.
 
@@
 вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i =
-p^{s|i} q^i / p^s$. В частности $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s = q^i$. Таким
-образом, ход игрока 1 можно определить, задав следующие параметры: полные
-вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для
-$i \in I$. Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ его одношаговый выигрыш выражается
-следующим образом:
+p^{s|i} q^i / p^s$. В частности, справедливо $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s =
+q^i,\ i \in I$. Таким образом, ход игрока 1 можно определить, задав следующие
+параметры: полные вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные
+вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$. Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ его
+одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
 \begin{equation}
@@
   \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
-  Пусть %
-  $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),$ %
-  $\p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$ %
-  отвечают первому ходу стратегии $\sigmav_k$ игрока 1, которая гарантирует ему
-  выигрыш $\Low[n](\p_k)$, $k = 1,2$. Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda)
-  \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия $\sigmav_c$, первый ход которой
-  задается параметрами
+  Пусть $\p_k$ --- распределение из $\Delta(S)$, $\sigmav_k$ --- стратегия
+  игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш $\Low[n](\p_k)$ в игре $\G[n](\p_k)$,
+  и $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),\ \p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$
+  --- векторы полных вероятностей ставок и апостериорных вероятностей состояния,
+  соответствующие первому ходу стратегии $\sigmav_k,\ k = 1,2$. Тогда для $\p =
+  \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия
+  $\sigmav_c$, первый ход которой задается параметрами
   \begin{equation}
@@
 совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно
-ограничиться рассмотрением для распределений $\p \in \Theta(k + \beta), \; k \in
-S$. Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в
-виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем. Обозначим
-$\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и
-носителем $\{l, r\}$. Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства
-$\Low(\p) = \High(\p)$ для $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим
-соответствующую стратегию игрока 1.
+ограничиться рассмотрением распределений $\p \in \Theta(k + \beta), \; k \in S$.
+Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в виде
+выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем. Обозначим $\p^x(l,
+r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l,
+r\}$. Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p) =
+\High(\p)$ для $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим соответствующую
+стратегию игрока 1.
 
@@
     \K[1](\p, \sigmak_k, j) = \begin{cases}
-      \E \p - \beta k - (1-\beta) j - \beta q_{k+1}, &\; j < k, \\
-      (\E \p^{k+1} - k - \beta) q_{k+1}, &\; j = k, \\
-      (k + \beta - \E \p^k) q_k, &\; j = k, \\
-      (1-\beta) k + \beta j - \E \p + (1-\beta) q_{k+1}, &\; j > k + 1.
+      \E \p - \beta k - (1-\beta) j - \beta q^{k+1}, &\; j < k, \\
+      (\E \p^{k+1} - k - \beta) q^{k+1}, &\; j = k, \\
+      (k + \beta - \E \p^k) q^k, &\; j = k, \\
+      (1-\beta) k + \beta j - \E \p + (1-\beta) q^{k+1}, &\; j > k + 1.
     \end{cases}
@@
 
-Обозначим $L^x_{l,r} = \Low(\p^x(l,r))$. Следующая лемма является обобщением
+Обозначим $L^x_{l,r} = \Low(\p^x(l,r))$. Следующая теорема является обобщением
 утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
@@
 
-В заключение, сделаем несколько замечаний. Во-первых, нужно отметить, что
-стратегия неосведомленного игрока является неожиданно устойчивой по отношению к
-изменению функции выигрыша. Вероятно, ее применение может быть распространено на
-более широкий класс задач. В то же время, оптимальная стратегия инсайдера
-существенно меняется. В \cite{bib:domansky11} при применении оптимальной
-стратегии игроком 1, апостериорные распределения образуют симметричное случайное
-блуждание по множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е. для $\p \in \Theta(s)$
-апостериорное распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(k-1)$, либо
-$\Theta(k+1)$ с вероятностями равными $1/2$. В случае $\beta \in (0, 1)$
-блуждание происходит по более широкому набору множеств %
-$\left\{ \Theta(s), \Theta(s+\beta) \right\}$, %
+В заключение сделаем несколько замечаний. Нужно отметить, что стратегия
+неосведомленного игрока является устойчивой по отношению к изменению функции
+выигрыша игрока 1. В то же время оптимальная стратегия инсайдера существенно
+меняется. В \cite{bib:domansky11} при применении оптимальной стратегии игроком
+1, апостериорные распределения образуют симметричное случайное блуждание по
+множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е. для $\p \in \Theta(s)$ апостериорное
+распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(k-1)$, либо $\Theta(k+1)$ с
+вероятностями равными $1/2$. В случае $\beta \in (0, 1)$ блуждание происходит по
+более широкому набору множеств %
+$\left\{ \Theta(s), \Theta(s+\beta) \right \}$, %
 кроме того оно больше не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
@@
     Incomplete Information}. %
-  The MIT Press, Cambridge, London.
+  Cambridge, Mass.: The MIT Press, 1995.
 

### 2016-04-22 main.tex
Proofread

@@
   wins and one unit of the asset is transacted to the winning player at the cost
-  equal to a convex combination of the bids. A solution for an infinitely long
+  equal to a convex combination of the bids. A solution to an infinitely long
   game with distribution $\p$ having finite variation is obtained.%
@@
 множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е. для $\p \in \Theta(s)$ апостериорное
-распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(k-1)$, либо $\Theta(k+1)$ с
+распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(s-1)$, либо $\Theta(s+1)$ с
 вероятностями равными $1/2$. В случае $\beta \in (0, 1)$ блуждание происходит по
@@
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]}
-  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$. Для $n = 1$
+  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$. При $n = 1$
   оптимальный ответ игрока 1 на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$. Тогда его выигрыш в

### 2016-04-23 main.tex
Address comments

@@
 В заключение сделаем несколько замечаний. Нужно отметить, что стратегия
-неосведомленного игрока является устойчивой по отношению к изменению функции
-выигрыша игрока 1. В то же время оптимальная стратегия инсайдера существенно
-меняется. В \cite{bib:domansky11} при применении оптимальной стратегии игроком
-1, апостериорные распределения образуют симметричное случайное блуждание по
+неосведомленного игрока такая же как и в работе \cite{bib:domansky07}. В то же
+время оптимальная стратегия инсайдера существенно зависит от $\beta$. В
+\cite{bib:domansky11} при применении оптимальной стратегии игроком 1,
+апостериорные распределения образуют симметричное случайное блуждание по
 множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е. для $\p \in \Theta(s)$ апостериорное

### 2016-06-27 main.tex
Fix spelling
Address some of the reviewers comments

@@
 
-\title{Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров и счетным
-  множеством состояний%
-}%
-\engtitle{Multistage bidding model with elements of bargaining and countable set
-  of states}
+\title{Многошаговая модель биржевых торгов со счетным множеством состояний и более общим торговым механизмом}
+
+\engtitle{Multistage bidding model with a countable set of states and more general transaction mechanism}
 
@@
 
-\abstract{%
-  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока
-  ведут торговлю однотипными акциями в течение $n$ шагов. Игрок 1 (инсайдер)
-  информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое
-  значение из $\Z_+$. В то же время игрок 2 знает только вероятностное
-  распределение $\p$ цены акции. На каждом шаге торгов игроки делают
-  целочисленные ставки. Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку покупает у
-  другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок.
-  Получено решение игры неограниченной продолжительности для распределений $\p$
-  с конечной дисперсией.%
-}%
+\abstract{
+  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока ведут торговлю однотипными акциями в течение $n$ шагов.
+  Игрок 1 (инсайдер) информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое значение из $\Z_+$.
+  В то же время игрок 2 знает только вероятностное распределение $\p$ цены акции и то, что первый игрок --- инсайдер.
+  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
+  Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым коэффициентом $\beta$.
+  После каждого хода сделанные ставки оглашаются игрокам.
+  Получено решение повторяющейся игры неограниченной продолжительности, отвечающей данной модели, для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
+}
 \engabstract{%
-  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a
-  risky asset for $n$ consequtive stages is considered. Player 1 (an insider) is
-  informed about the liquidation price of the asset which can take any value in
-  $\Z_+$. At the same time Player 2 knows only probability distribution $\p$ of
-  the price. At each bidding stage players place integer bids. The higher bid
-  wins and one unit of the asset is transacted to the winning player at the cost
-  equal to a convex combination of the bids. A solution to an infinitely long
-  game with distribution $\p$ having finite variation is obtained.%
+  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a risky asset for $n$ consequtive stages is considered.
+  Player 1 (an insider) is informed about the liquidation price of the asset which can take any value in $\Z_+$.
+  At the same time Player 2 knows only probability distribution $\p$ of the price and that Player 1 is an insider.
+  At each bidding stage players place integer bids.
+  The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player at the cost equal to a convex combination of the bids with some coefficient $\beta$.
+  After each stage the bids are announced to the players.
+  A solution to an infinitely long game corresponding to the described model is obtained for distributions $\p$ with a finite variation.%
 }
@@
 \published{...}% Дата опубликования статьи, заполняется редактором
+
+\usepackage{xcolor}
+\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
 
@@
 
-В данной работе рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором
-два игрока ведут торговлю однотипными акциями на протяжении $n \leqslant \infty$
-шагов. Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на
-весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \;
-s \in S)$. Выбранная цена сообщается игроку 1 (инсайдеру). Игрок 2 при этом
-знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем
-значении цены. На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают
-некоторую цену за акцию. Игрок, сделавший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у
-другого; если ставки равны, сделки не происходит. Задачей игроков является
-максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа
-купленных акций и суммы денег, полученных в результате торгов. Данное описание
-считается известным обоим игрокам.
+В данной работе рассматривается упрощенная модель финансового рынка, изученная, в частности, в работах \cite{bib:domansky07, bib:domansky11}, на котором два игрока ведут торговлю однотипными акциями на протяжении $n \leqslant \infty$ шагов.
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$.
+Выбранная цена сообщается игроку 1 (инсайдеру).
+Игрок 2 при этом знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем значении цены.
+Также игрок 2 знает, что игрок~1 --- инсайдер.
+На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игрок, сделавший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у другого; если ставки равны, сделки не происходит.
+После каждого шага торгов сделанные ставки оглашаются игрокам.
+Задачей игроков является максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа купленных акций и суммы денег, полученных в результате торгов.
+Данное описание считается известным обоим игрокам.
 
-Модель, в которой цена акции может принимать только значения $0$ и $m$, была
-рассмотрена в \cite{bib:domansky07}. Задача сводится к анализу антагонистической
-повторяющейся игры с неполной информацией, как описано в \cite{bib:aumann}. В
-\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений
-$n$-шаговых игр ограничена, что позволило определить и решить игру с бесконечным
-количеством шагов.
+Впервые подобная задача была рассмотрена Б.~Де~Мейером в \cite{bib:demeyer02}.
+В модели, рассмотренной автором, цена акции могла принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могли делать произвольные вещественные ставки из сегмента $[0, 1]$.
+Данную модель мы будет называть непрерывной.
+При помощи такой упрощенной модели торгов на финансовом рынке автором была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы --- авторами была получена асимптотика случайной последовательности цен сделок, порождаемых оптимальным поведением игроков, и продемонстрировано наличие в этой асимптотике винеровской компоненты.
+
+Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в рамках которой цена акции, так же, могла принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могли делать ставки из дискретного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\}, m \in \mathbb{N}$.
+Данную модель мы будем называть дискретной.
+Формально дискретная модель описывается повторяющейся игрой с неполной информацией (см.~\cite{bib:aumann}).
+В работе~\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволяет определить и решить игру с бесконечным количеством шагов.
+Показано, что в дискретном случае при применении игроками оптимальных стратегий последовательность ожидаемых ликвидных цен акции образует симметричное случайное блуждание по множеству допустимых ставок с поглощением в крайних точках.
+Момент поглощения представляет собой момент, когда оценка игроком~2 ликвидной цены акции совпадает с истинным значением этой цены.
+В этот момент торги могут быть остановлены, так как последующий выигрыш игрока~1 равен нулю.
+
 %
-Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены только в
-частных случаях: в \cite{bib:sandomirskaya12} найдено решение одношаговой игры
-при произвольном натуральном значении $m$; в \cite{bib:kreps09} решение
-$n$-шаговых игр построено при $m \leqslant 3$.
+Для игр с конечным количеством шагов аналитические решения получены только в частных случаях: М.С.~Сандомирской и В.К.~Доманским в \cite{bib:sandomirskaya12} найдено решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $m$, В.Л.~Крепс в \cite{bib:kreps09} построено решение $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$.
 
-В работе \cite{bib:domansky11} рассмотрено обобщение модели на случай, когда
-цена акции может принимать любое значение $\s \in S = \mathbb{Z}_+$. Решение
-игры с бесконечным количеством шагов найдено в предположении конечности
-дисперсии цены акции.
+В работе \cite{bib:domansky11} рассмотрено обобщение дискретной модели на случай, когда цена акции может принимать любое значение $\s \in S = \mathbb{Z}_+$.
+Решение игры с бесконечным количеством шагов найдено в предположении конечности дисперсии цены акции.
+Авторами установлено, что в данном случае оптимальная стратегия инсайдера так же порождает симметричное случайное блуждание цен сделок.
+Поглощение при этом может произойти после каждого шага, начиная с нулевого.
+Последнее происходит в ситуации, когда выбранная перед началом игры случайным ходом цена акции совпадает со своим математическим ожиданием, что невозможно для распределений с двухточечным носителем.
 
-В работах \cite{bib:domansky11, bib:domansky07} сделка осуществляется по цене,
-равной наибольшей предложенной ставке. Можно, однако, рассмотреть другой
-механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки, равную
-выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
-если игроками были сделаны ставки $p_1 \neq p_2$, то акция будет продана по цене
-$\beta \max(p_1, p_2) + (1-\beta) \min(p_1, p_2)$. Фактически, в
-\cite{bib:domansky11, bib:domansky07} коэффициент $\beta$ равен $1$. Обобщение
-модели с двумя возможными значениями цены акции на случай произвольного $\beta$
-было дано в \cite{bib:pyanykh16}. В данной работе это обобщение проведено для
-модели со счетным множеством возможных значений цены акции. Доказательства
-утверждений вынесены в приложение.
+В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей предложенной ставке.
+Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки, равную выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
+если игроками были сделаны ставки $i \neq j$, то акция будет продана по цене
+\[
+  \beta \max(i, j) + (1-\beta) \min(i, j).
+\]
+Фактически, в \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$.
+Обобщение дискретной модели с двумя возможными значениями цены акции на случай $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{bib:pyanykh14}, обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ построено в работе \cite{bib:pyanykh16}.
+
+В данной работе это обобщение проведено для дискретной модели со счетным множеством возможных значений цены акции.
+Установлено, что оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание последовательности ликвидных цен акции, которое, однако, уже не является симметричным и происходит по более широкому набору множеств.
+Более подробное описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в п. \todo{??}.
+Появление случайного блуждания в более общей модели подтверждает гипотезу о возможном стратегическом происхождении случайных флуктуаций цен на фондовых рынках.
+
+Доказательства утверждений вынесены в приложение.
 
@@
 
-Пусть множество состояний рынка $S = \Z_+$. Перед началом игры случай выбирает
-состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p =
-(p^s, \; s \in S)$ таким, что дисперсия состояния $\D \p < \infty$. На каждом
-шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t
-\in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$. Выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
+Пусть множество состояний рынка $S = \Z_+$.
+Перед началом игры случай выбирает состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$ таким, что дисперсия состояния $\D \p < \infty$.
+На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
+В силу того, что игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у другого по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок, выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
 \begin{equation*}
@@
 
-Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим чистую стратегию $\tauv^k$ игрока 2:
+Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию неосведомленного игрока $\tauv^k = (\tau^k_t,\ t = \overline{1, \infty})$:
 \begin{equation*}
   \tau^k_1 = k, \quad
-  t^k_t = \begin{cases}
-    j_{t-1}, &\; i_{t-1} < j_{t-1},\\
-    j_t, &\; i_{t-1} = j_{t-1},\\
-    j_{t+1}, &\; i_{t-1} > j_{t-1}.
+  \tau^k_t(i_{t-1}, j_{t-1}) = \begin{cases}
+    j_{t-1} - 1, &\; i_{t-1} < j_{t-1},\\
+    j_{t-1}, &\; i_{t-1} = j_{t-1},\\
+    j_{t-1}+1, &\; i_{t-1} > j_{t-1}.
   \end{cases}
@@
 
-В заключение сделаем несколько замечаний. Нужно отметить, что стратегия
-неосведомленного игрока такая же как и в работе \cite{bib:domansky07}. В то же
-время оптимальная стратегия инсайдера существенно зависит от $\beta$. В
-\cite{bib:domansky11} при применении оптимальной стратегии игроком 1,
-апостериорные распределения образуют симметричное случайное блуждание по
-множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е. для $\p \in \Theta(s)$ апостериорное
-распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(s-1)$, либо $\Theta(s+1)$ с
-вероятностями равными $1/2$. В случае $\beta \in (0, 1)$ блуждание происходит по
-более широкому набору множеств %
-$\left\{ \Theta(s), \Theta(s+\beta) \right \}$, %
-кроме того оно больше не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
-Отметим также, что оптимальная стратегия $\sigmav^*$ не сводится к стратегии из
-\cite{bib:domansky11} при $\beta \rightarrow 1$.
+В заключение сделаем несколько замечаний.
+
+Нужно отметить, что хотя описание чистой стратегии $\tauv^k$ неосведомленного игрока повторяет описание из \cite{bib:domansky07}, оптимальная стратегия $\tauv^*$ игрока~2 зависит от $\beta$ в силу того, что от $\beta$ зависит выбор конкретной $\tauv^k$ в определении $\tauv^*$.
+
+% В то же время оптимальная стратегия инсайдера существенно зависит от $\beta$.
+% В \cite{bib:domansky11} при применении оптимальной стратегии игроком 1, апостериорные распределения образуют симметричное случайное блуждание по множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е.
+для $\p \in \Theta(s)$ апостериорное распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(s-1)$, либо $\Theta(s+1)$ с вероятностями равными $1/2$.
+% В случае $\beta \in (0, 1)$ блуждание происходит по более широкому набору множеств %
+% $\left\{ \Theta(s), \Theta(s+\beta) \right \}$, %
+% кроме того оно больше не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
+% Отметим также, что оптимальная стратегия $\sigmav^*$ не сводится к стратегии из \cite{bib:domansky11} при $\beta \rightarrow 1$.
 
@@
 \bibitem{bib:domansky11}%
-  {\MakeUppercase{Доманский В.К., Крепс В.Л.}} \textit{Теоретико-игровая модель
-    биржевых торгов: стратегические аспекты формирования цен на фондовых рынках}
-  // %
-  Журнал Новой экономической ассоциации. -- 2011. -- Вып. 11. -- C. 39-62.
+  {\MakeUppercase{Доманский В.К., Крепс В.Л.}} \textit{Теоретико-игровая модель биржевых торгов: стратегические аспекты формирования цен на фондовых рынках} // Журнал Новой экономической ассоциации.
+-- 2011.
+-- Вып.
+11.
+-- C.
+39--62.
 
@@
   {\MakeUppercase{Крепс В.Л.}} \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые
-    торги, и возвратные последовательности} // %
-  Известия РАН. Теория и системы управления. -- 2009. -- № 4. -- С. 109-120.
+    торги, и возвратные последовательности} // Известия РАН. Теория и системы управления. -- 2009. -- № 4. -- С. 109--120.
+
+\bibitem{bib:pyanykh14}%
+  {\MakeUppercase{Пьяных А.И.}} \textit{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером} // Математическая теория игр и ее приложения. -- 2014. -- Т. 6, №4. - С. 68--84.
 
@@
   Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. -- 2016. -- №1. -- С.
-  34—40.
+  34—-40.
 
@@
     одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // %
-  Математическая теория игр и ее приложения. -- 2012. -- Т. 4, №1. -- С. 32-54.
+  Математическая теория игр и ее приложения. -- 2012. -- Т. 4, №1. -- С. 32--54.
 
@@
     Incomplete Information} // %
-  Operations Research. -- 1983. -- Vol. 31. №, 5. -- P. 835-851.
+  Operations Research. -- 1983. -- Vol. 31, № 5. -- P. 835--851.
+
+\bibitem{bib:demeyer02}%
+  {\MakeUppercase{De Meyer B.}} \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // International Journal of Game Theory. -- 2002. -- Vol. 31, №2. -- P. 285--319.
 
@@
     information and random price fluctuations at finance markets} // %
-  International Journal of Game Theory. -- 2007. -- Vol. 36, № 2. -- P. 241-257.
+  International Journal of Game Theory. -- 2007. -- Vol. 36, № 2. -- P. 241--257.
 \end{thebibliography}

### 2016-06-30 main.tex
Address the comment re: ignoring a history of P2 actions

@@
 В работе~\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволяет определить и решить игру с бесконечным количеством шагов.
-Показано, что в дискретном случае при применении игроками оптимальных стратегий последовательность ожидаемых ликвидных цен акции образует симметричное случайное блуждание по множеству допустимых ставок с поглощением в крайних точках.
+Установлено, что в дискретном случае при применении игроками оптимальных стратегий последовательность ожидаемых ликвидных цен акции образует симметричное случайное блуждание по множеству допустимых ставок с поглощением в крайних точках.
 Момент поглощения представляет собой момент, когда оценка игроком~2 ликвидной цены акции совпадает с истинным значением этой цены.
@@
 \end{equation*}
+
+На шаге $t$ обоим игрокам достаточно принимать в расчет лишь последовательность $(i_1, i_2, \ldots, i_{t-1})$ действий игрока~1 на предыдущих ходах.
+Это связано с тем, что информация, получаемая игроком~2 относительно состояния $s$, может передаваться лишь посредством действий игрока~1.
+Подробное обсуждение данного факта можно найти в \cite{bib:mertens15}.
 
@@
   International Journal of Game Theory. -- 2007. -- Vol. 36, № 2. -- P. 241--257.
+
+\bibitem{bib:mertens15}
+  {\MakeUppercase{Mertens J.--F., Sorin S., Zamir S.}} \textit{Repeated games}. Cambridge: Cambridge University Press, 2015.
 \end{thebibliography}

### 2016-07-11 main.tex
Add more detailed description of Player 1 optimal strategies

@@
 
+\usepackage{tikz}
+\usetikzlibrary{positioning}
+\usetikzlibrary{arrows}
+\usetikzlibrary{automata}
+
 \usepackage{xcolor}
@@
 
+\newcommand{\as}[1][\beta]{\ensuremath{a^{s,#1}}}
 \newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
@@
 \DeclareMathOperator{\Z}{\mathbb{Z}}
-\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G_{#1}}}
-\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K_{#1}}}
+\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G^\beta_{#1}}}
+\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K^\beta_{#1}}}
 \DeclareMathOperator{\FPStrategies}{\Sigma}
 \DeclareMathOperator{\SPStrategies}{\mathrm{T}}
-\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V_{#1}}}
-\newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H_{#1}}}
+\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V^\beta_{#1}}}
+\newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H^\beta_{#1}}}
 \newcommand{\sigmav}{\ensuremath{\overbar{\sigma}}}
 \newcommand{\tauv}{\ensuremath{\overbar{\tau}}}
+\newcommand{\xiv}{\ensuremath{\overbar{\xi}}}
 \newcommand{\sigmak}{\ensuremath{\hat{\sigma}}}
-\newcommand{\Low}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{L_{#1}}}
+\newcommand{\Low}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{L^\beta_{#1}}}
 
@@
   % \label{eq:ps:stage-payoff}
-  a^s(i_t, j_t) =
+  \as(i_t, j_t) =
   \begin{cases}
@@
   \K(\p, \sigmav, \tauv) =
-  \E_{(\p, \sigmav, \tauv)} \sum_{t=1}^n a^s(i_t, j_t),
+  \E_{(\p, \sigmav, \tauv)} \sum_{t=1}^n \as(i_t, j_t),
 \end{equation*}
@@
 Представим стратегию игрока 1 в виде $\sigmav = (\sigma, \sigmav^i, i \in I)$,
-где $\sigma$ --- ход игрока на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- стратегия в игре
+где $\sigma$~--- ход игрока на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- стратегия в игре
 продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$ на первом шаге. Аналогично,
@@
 \end{theorem}
-Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг
-областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами
-из \cite{bib:domansky11}.
+Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами из \cite{bib:domansky11}.
+Кроме того, хотя описание чистой стратегии $\tauv^k$ неосведомленного игрока повторяет описание из \cite{bib:domansky07}, стратегия $\tauv^*$ игрока~2 зависит от $\beta$ в силу того, что от $\beta$ зависит выбор конкретной $\tauv^k$ в определении $\tauv^*$.
 
@@
   \label{lower-bound:eq:K1(q,pi)}
-  \K[1](\p, \sigma, j) = \sum_{i \in I} \sum_{s \in S} q^i p^{s|i} a^s(i, j).
+  \K[1](\p, \sigma, j) = \sum_{i \in I} \sum_{s \in S} q^i p^{s|i} \as(i, j).
 \end{equation}
@@
   \begin{equation*}
+    \small
     \K[1](\p, \sigmak_k, j) = \begin{cases}
@@
       (\E \p^{k+1} - k - \beta) q^{k+1}, &\; j = k, \\
-      (k + \beta - \E \p^k) q^k, &\; j = k, \\
+      (k + \beta - \E \p^k) q^k, &\; j = k+1, \\
       (1-\beta) k + \beta j - \E \p + (1-\beta) q^{k+1}, &\; j > k + 1.
@@
 
-Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$,
-определим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$. Введем
-обозначение %
+Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$, определим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$.
+Введем обозначение %
 \begin{equation*}
@@
 $\sigmak_k$ с параметрами
-\begin{align*}
+\begin{equation}
+  \label{eq:insider-strategy}
+  \begin{aligned}
     &\p^k(l, r):&
@@
     &\p^{k+1} = \p^{k+1}(l, r).&
-\end{align*}
+  \end{aligned}
+\end{equation}
+
 На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется рекурсивно
@@
 леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+
+Использование стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
+
+\begin{figure}[bh]
+  \small
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}
+    [
+    auto,node distance=1.25cm,
+    trans/.style={->,shorten >=1pt,>=stealth',semithick},
+    state/.style={shape=circle,draw,minimum size=2mm}
+    ]
+    \node[state,label={$p^l(l,r)$}] (p0) {};
+    \node[state,right=of p0,label={$p^{l+\beta}(l,r)$}] (p1) {}; 
+    \node[state,right=of p1,label={$p^{l+1}(l,r)$}] (p2) {};
+    \node[right=of p2] (others) {$\ldots$};
+    \node[state,right=of others,label={$p^{r-1+\beta}(l,r)$}] (p2mm1) {};
+    \node[state,right=of p2mm1,label={$p^r(l,r)$}] (p2m) {};
+
+    \path [trans]
+    (p0) edge [loop left,min distance=10mm,out=205,in=155] node {$1$} (p0)
+    (p1) edge[bend right] node[below] {$1-\beta$} (p0)
+    (p1) edge[bend left] node[below] {$\beta$} (p2)
+    (p2) edge[bend left] node[below] {$\beta$} (p1)
+    (p2) edge[bend right] node[below] {$1-\beta$} (others)
+    (p2mm1) edge[bend left] node[below] {$1-\beta$} (others)
+    (p2mm1) edge[bend right] node[below] {$\beta$} (p2m)
+    (p2m) edge[loop right,min distance=10mm,out=25,in=-25] node {$1$} (p2m)
+    ;
+  \end{tikzpicture}
+  \caption[Последовательность апостериорных вероятностей]{Случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, порожденное $\sigmav^*$}
+  \label{fig:posterior-1}
+\end{figure}
 
@@
   $\p \in P(l,r)$ %
-  гарантированный выигрыш игрока 1 удовлетворяет следующей системе:
+  гарантированный выигрыш игрока~1 удовлетворяет следующей системе:
   \begin{equation}
@@
 
-Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$ получаем, что выражения
-для $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают. Таким
-образом, справедлива следующая
+Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$ получаем, что выражения для $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают.
+
+Отметим, что приведенная выше стратегия инсайдера $\sigma^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
+
+Нетрудно проверить справедливость следующего равенства:
+\begin{equation}
+  \label{eq:as-symmetric}
+  a^{r, \beta}(i, j) = a^{l, 1-\beta}(r+l-i, r+l-j).
+\end{equation}
+Из (\ref{eq:as-symmetric}) видно, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ cводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
+При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно $(l+r)/2$.
+Аналогичные рассуждения справедливы и для $\G[\infty](p)$.
+
+Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $G^\beta_\infty(p)$ при $\beta = 1$ приведена в~\cite{bib:domansky11}.
+Решение $G^\beta_\infty(p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции.
+Таким образом, при любом $\beta \in [0, 1]$ справедлива следующая
 \begin{theorem}
   \label{solution:theorem}
-  Игра $\G[\infty](\p)$ имеет значение $\V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p)$.
+  Игра $\G[\infty](\p)$ имеет значение
+  \[
+    \V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p).
+  \]
   Стратегии $\tauv^*$ и $\sigmav^*$, определенные ранее, являются оптимальными.
@@
 
-В заключение сделаем несколько замечаний.
+В дополнение к стратегии, определенной выражением (\ref{eq:insider-strategy}), приведем еще одну оптимальную стратегию инсайдера.
+Введем обозначение %
+\begin{equation*}
+  P'(l,r) =
+  \{\p^l(l, r), \p^r(l, r)\}
+  \cup
+  \left\{
+    \p^{k+\beta}(l, r), \, k = \overline{l, r-1}
+  \right\}.
+\end{equation*}
+При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе игрок 1 использует $\sigmak_k$ с параметрами
+\begin{equation}
+  \label{eq:insider-strategy2}
+  \begin{aligned}
+    &\p^{l+\beta}(l, r):&
+    &q^l = \frac{1}{1+\beta},&
+    &q^{l+1} = \frac{\beta}{1+\beta},\\
+    && 
+    &\p^l = \p^l(l, r),&
+    &\p^{l+1} = \p^{l+1+\beta}(l, r);\\
+    %
+    &\p^{r-1+\beta}(l, r):&
+    &q^{r-1} = \frac{1-\beta}{2-\beta},&
+    &q^r = \frac{1}{2-\beta},\\
+    && 
+    &\p^{r-1} = \p^{r-1}(l, r),&
+    &\p^r = \p^r(l, r);\\
+    %
+    &\p^{k+\beta}(l, r):&
+    &q^k = \frac{1}{2},&
+    &q^{k+1} = \frac{1}{2},\\
+    &&
+    &\p^k = \p^{k-1+\beta}(l, r),&
+    &\p^{k+1} = \p^{k+1+\beta}(l, r).&
+  \end{aligned}
+\end{equation}
+Для остальных распределений $\p$ стратегия $\xiv^*$ так же определяется конструкцией леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
 
-Нужно отметить, что хотя описание чистой стратегии $\tauv^k$ неосведомленного игрока повторяет описание из \cite{bib:domansky07}, оптимальная стратегия $\tauv^*$ игрока~2 зависит от $\beta$ в силу того, что от $\beta$ зависит выбор конкретной $\tauv^k$ в определении $\tauv^*$.
+Использование стратегии $\xiv^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-2}.
+Данное случайное блуждание симметрично с вероятностями перехода в соседние состояния равными $1/2$, симметрия нарушается только на краях.
+
+\begin{figure}[bh]
+  \small
+  \centering
+  \begin{tikzpicture}
+    [
+    auto,yscale=1.3,node distance=1.25cm,
+    trans/.style={->,shorten >=1pt,>=stealth',semithick},
+    state/.style={shape=circle,draw,minimum size=2mm}
+    ]
+    \node[state,label={$p^l(l,r)$}] (p0) {};
+    \node[state,right=of p0,label={$p^{l+\beta}(l,r)$}] (p1) {}; 
+    \node[state,right=of p1,label={$p^{l+1+\beta}(l,r)$}] (p2) {};
+    \node[right=of p2] (others) {$\ldots$};
+    \node[state,right=of others,label={$p^{r-1+\beta}(l,r)$}] (p2mm1) {};
+    \node[state,right=of p2mm1,label={$p^r(l,r)$}] (p2m) {};
+
+    \path [trans]
+    (p0) edge [loop left,min distance=10mm,out=205,in=155] node {$1$} (p0)
+    (p1) edge[bend right] node[below] {$\frac{1}{1+\beta}$} (p0)
+    (p1) edge[bend left] node[below] {$\frac{\beta}{1+\beta}$} (p2)
+    (p2) edge[bend left] node[below] {$\frac{1}{2}$} (p1)
+    (p2) edge[bend right] node[below] {$\frac{1}{2}$} (others)
+    (p2mm1) edge[bend left] node[below] {$\frac{1-\beta}{2-\beta}$} (others)
+    (p2mm1) edge[bend right] node[below] {$\frac{1}{2-\beta}$} (p2m)
+    (p2m) edge[loop right,min distance=10mm,out=25,in=-25] node {$1$} (p2m)
+    ;
+  \end{tikzpicture}
+  \caption[Последовательность апостериорных вероятностей]{Случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, порожденное $\xiv^*$}
+  \label{fig:posterior-2}
+\end{figure}
+
+При использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
+$\p \in P(l,r)$ %
+гарантированный выигрыш игрока~1 удовлетворяет следующей системе:
+
+\begin{equation}
+  \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-2}
+  \begin{gathered}
+    L^{k+\beta}_{l,r} =
+    \frac{1}{2} + \frac{1}{2} L^k_{l,r} + \frac{1}{2} L^{k+1}_{l,r}, \;
+    k \in \overline{l+1, r-2}, \\
+    L^{l+\beta}_{l,r} =
+    \frac{\beta}{1+\beta} + \frac{1}{1+\beta} L^l_{l,r} + \frac{\beta}{1+\beta} L^{l+1+\beta}_{l,r},\\
+    L^{r-1+\beta}_{l,r} =
+    \frac{1-\beta}{2-\beta} + \frac{1-\beta}{2-\beta} L^{r-2+\beta}_{l,r} + \frac{1}{2-\beta} L^r_{l,r},\\
+    L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
+  \end{gathered}
+\end{equation}
+
+Нетрудно проверить, что подстановкой $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ вместо $L^{k+\beta}_{l,r}$ данные равенства обращаются в тождества.
+Отсюда стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.
+
+Отметим, что в отличие от стратегии $\sigmav^*$ стратегия $\xiv^*$ определена при $\beta \in [0, 1]$ и совпадает с оптимальной стратегией инсайдера из \cite{bib:domansky11} при $\beta = 1$.
+При этом стратегии $\sigmav^*$ и $\xiv^*$ порождают существенно отличные случайные блуждания апостериорных вероятностей.
 
@@
     \K[1](\p, \sigmav_c, j) = \sum_{i \in I, \, s \in S}
-    q^i \frac{\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2}{q^i} a^s(i,j) = \\
-    = \lambda \sum_{i \in I, \, s \in S} q^i_1 p^{s|i}_1 a^s(i,j) +
-    (1-\lambda) \sum_{i \in I, s \in S} q^i_2 p^{s|i}_2 a^s(i, j) = \\
+    q^i \frac{\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2}{q^i} \as(i,j) = \\
+    = \lambda \sum_{i \in I, \, s \in S} q^i_1 p^{s|i}_1 \as(i,j) +
+    (1-\lambda) \sum_{i \in I, s \in S} q^i_2 p^{s|i}_2 \as(i, j) = \\
     = \lambda \K[1](\p_1, \sigmav_1, j) +
@@
   \begin{equation*}
-    a^s(\sigmak_k, j) = \begin{cases}
+    \as(\sigmak_k, j) = \begin{cases}
       s - \beta k - (1-\beta) j - \beta \sigma^s_{k+1}, &\; j < k,\\

### 2016-07-14 main.tex
Proofread

@@
 
-Впервые подобная задача была рассмотрена Б.~Де~Мейером в \cite{bib:demeyer02}.
-В модели, рассмотренной автором, цена акции могла принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могли делать произвольные вещественные ставки из сегмента $[0, 1]$.
-Данную модель мы будет называть непрерывной.
-При помощи такой упрощенной модели торгов на финансовом рынке автором была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы --- авторами была получена асимптотика случайной последовательности цен сделок, порождаемых оптимальным поведением игроков, и продемонстрировано наличие в этой асимптотике винеровской компоненты.
+Впервые подобная задача была рассмотрена Б.~Де~Мейером и Х.~Салей в \cite{bib:demeyer02}.
+В модели, рассмотренной авторами, цена акции может принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могут делать произвольные вещественные ставки из сегмента $[0, 1]$.
+Данную модель мы будем называть непрерывной.
+При помощи такой упрощенной модели торгов на финансовом рынке авторами была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы --- была получена асимптотика случайной последовательности цен сделок, порождаемых оптимальным поведением игроков, и продемонстрировано наличие в этой асимптотике винеровской компоненты.
 
-Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в рамках которой цена акции, так же, могла принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могли делать ставки из дискретного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\}, m \in \mathbb{N}$.
+Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в рамках которой цена акции, так же, может принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могут делать ставки только из дискретного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\},\ m \in \mathbb{N}$.
 Данную модель мы будем называть дискретной.
@@
 В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей предложенной ставке.
-Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки, равную выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
+Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
 если игроками были сделаны ставки $i \neq j$, то акция будет продана по цене
@@
 Установлено, что оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание последовательности ликвидных цен акции, которое, однако, уже не является симметричным и происходит по более широкому набору множеств.
-Более подробное описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в п. \todo{??}.
+Более подробное описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в пп. \ref{sec:lower-bound} и \ref{sec:another-optimal-strategy}.
 Появление случайного блуждания в более общей модели подтверждает гипотезу о возможном стратегическом происхождении случайных флуктуаций цен на фондовых рынках.
@@
 
-Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и
-безрисковых активов, т.е. торги не могут закончиться по причине того, что у
-одного из игроков закончатся деньги или акции. Кроме того, будем считать, что в
-начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
+Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, т.е. торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
+Кроме того, будем считать, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
 
@@
 
-\section{Оценки выигрыша в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
-\label{sec:payoff-bounds}
-
+\section{Оценка сверху выигрыша в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
 Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию неосведомленного игрока $\tauv^k = (\tau^k_t,\ t = \overline{1, \infty})$:
@@
 \end{equation*}
-При использовании этой стратегии игрок 2 делает ставку равную $k$ на первом
-шаге, а далее подражает инсайдеру. Обозначим $x^+ = \max(0, x), \, x \in
-\mathbb{R}$.
+При использовании этой стратегии игрок~2 делает ставку равную $k$ на первом шаге, а далее подражает инсайдеру.
+Введем обозначение $x^+ = \max(0, x), \, x \in \mathbb{R}$.
 
@@
   \label{upper-bound:lemma:vector-payoffs}
-  При применении стратегии $\tauv^k$ в игре $\G(\p)$ игрок 2 в состоянии $s$
-  гарантирует себе проигрыш не более
+  При применении стратегии $\tauv^k$ в игре $\G(\p)$ игрок~2 в состоянии $s$ гарантирует себе проигрыш не более
   \begin{gather*}
@@
 
+\section{Оценка снизу выигрыша в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
+\label{sec:lower-bound}
+
 Перейдем к описанию стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
@@
 
-Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem} и
-леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства
-совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно
-ограничиться рассмотрением распределений $\p \in \Theta(k + \beta), \; k \in S$.
-Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в виде
-выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем. Обозначим $\p^x(l,
-r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l,
-r\}$. Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p) =
-\High(\p)$ для $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$. Построим соответствующую
-стратегию игрока 1.
+Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem} и леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно ограничиться рассмотрением только распределений $\p~\in~\Theta(k + \beta), \; k \in S$.
+Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем.
+Обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$.
+Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p)~=~\High(\p)$ для распределения $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$.
+Построим соответствующую стратегию игрока~1.
 
@@
 
-\begin{figure}[bh]
+\begin{figure}[tbh]
   \small
@@
 При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно $(l+r)/2$.
-Аналогичные рассуждения справедливы и для $\G[\infty](p)$.
+Аналогичные рассуждения справедливы для $\G[\infty](\p)$ при любом $\p$.
 
-Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $G^\beta_\infty(p)$ при $\beta = 1$ приведена в~\cite{bib:domansky11}.
-Решение $G^\beta_\infty(p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции.
+Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 1$ приведена в~\cite{bib:domansky11}.
+Решение $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции.
 Таким образом, при любом $\beta \in [0, 1]$ справедлива следующая
@@
 \end{theorem}
+
+\section{Еще одна оптимальная стратегия инсайдера}
+\label{sec:another-optimal-strategy}
 
@@
   Параметры $\q$ и $\p^i$ подобраны таким образом, чтобы выполнялись равенства %
-  $\Low[1](\p^k(l,r)) = 0, \, \Low[1](\p^{k+\beta}(l,r)) = \beta(1-\beta)$, а
-  апостериорные распределения принадлежали тому же множеству $P(l,r)$.
+  \[
+    \Low[1](\p^k(l,r)) = 0, \, \Low[1](\p^{k+\beta}(l,r)) = \beta(1-\beta),
+  \]
+  а апостериорные распределения принадлежали тому же множеству $P(l,r)$.
   Полученная система \eqref{lower-bound:eq:Linf-recurrence} является системой с

### 2016-07-25 main.tex
Change the structure of the article to make the work look complete

@@
 Установлено, что оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание последовательности ликвидных цен акции, которое, однако, уже не является симметричным и происходит по более широкому набору множеств.
-Более подробное описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в пп. \ref{sec:lower-bound} и \ref{sec:another-optimal-strategy}.
+Более подробное описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в п.~\ref{sec:game-solution}.
 Появление случайного блуждания в более общей модели подтверждает гипотезу о возможном стратегическом происхождении случайных флуктуаций цен на фондовых рынках.
@@
 
-Использование стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
+Обозначим $L^x_{l,r} = \Low(\p^x(l,r))$. Следующая теорема является обобщением
+утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
+\begin{theorem}
+  \label{lower-bound:theorem}
+  При использовании стратегии $\sigmav^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для
+  распределения %
+  $\p \in P(l,r)$ %
+  гарантированный выигрыш игрока~1 удовлетворяет следующей системе:
+  \begin{equation}
+    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence}
+    \begin{gathered}
+      L^{k+\beta}_{l,r} =
+      \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_{l,r} + \beta L^{k+1}_{l,r}, \;
+      k \in \overline{l, r - 1}, \\
+      L^k_{l,r} =
+      \beta L^{k-1+\beta}_{l,r} + (1-\beta) L^{k+\beta}_{l,r}, \;
+      k \in \overline{l + 1, r - 1},\\
+      L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
+    \end{gathered}
+  \end{equation}
+  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша игрока 1 равную
+  \begin{equation*}
+    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-solution}
+    \Low(\p^{k+\beta}(l, r)) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
+  \end{equation*}
+\end{theorem}
+
+В силу справделивости равенства
+\[
+  \D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)
+\]
+получаем, что выражения для $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают.
+
+\section{Решение игры $\mathbf{\G[\infty](p)}$}
+\label{sec:game-solution}
+
+Отметим, что приведенная в п.~\ref{sec:lower-bound} стратегия инсайдера $\sigma^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
+
+Нетрудно проверить справедливость следующего равенства:
+\begin{equation}
+  \label{eq:as-symmetric}
+  a^{r, \beta}(i, j) = a^{l, 1-\beta}(r+l-i, r+l-j).
+\end{equation}
+Из (\ref{eq:as-symmetric}) видно, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ cводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
+При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно $(l+r)/2$.
+Аналогичные рассуждения справедливы для $\G[\infty](\p)$ при любом $\p$.
+
+Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 1$ приведена в~\cite{bib:domansky11}.
+Решение $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции.
+Таким образом, при любом $\beta \in [0, 1]$ справедлива следующая
+\begin{theorem}
+  \label{solution:theorem}
+  Игра $\G[\infty](\p)$ имеет значение
+  \[
+    \V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p).
+  \]
+  Стратегии $\tauv^*$ и $\sigmav^*$, определенные ранее, являются оптимальными.
+\end{theorem}
 
@@
 
-Обозначим $L^x_{l,r} = \Low(\p^x(l,r))$. Следующая теорема является обобщением
-утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
-\begin{theorem}
-  \label{lower-bound:theorem}
-  При использовании стратегии $\sigmav^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для
-  распределения %
-  $\p \in P(l,r)$ %
-  гарантированный выигрыш игрока~1 удовлетворяет следующей системе:
-  \begin{equation}
-    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence}
-    \begin{gathered}
-      L^{k+\beta}_{l,r} =
-      \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_{l,r} + \beta L^{k+1}_{l,r}, \;
-      k \in \overline{l, r - 1}, \\
-      L^k_{l,r} =
-      \beta L^{k-1+\beta}_{l,r} + (1-\beta) L^{k+\beta}_{l,r}, \;
-      k \in \overline{l + 1, r - 1},\\
-      L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
-    \end{gathered}
-  \end{equation}
-  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша игрока 1 равную
-  \begin{equation*}
-    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-solution}
-    \Low(\p^{k+\beta}(l, r)) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
-  \end{equation*}
-\end{theorem}
-
-Так как $\D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)$ получаем, что выражения для $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают.
-
-Отметим, что приведенная выше стратегия инсайдера $\sigma^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
-
-Нетрудно проверить справедливость следующего равенства:
-\begin{equation}
-  \label{eq:as-symmetric}
-  a^{r, \beta}(i, j) = a^{l, 1-\beta}(r+l-i, r+l-j).
-\end{equation}
-Из (\ref{eq:as-symmetric}) видно, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ cводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
-При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно $(l+r)/2$.
-Аналогичные рассуждения справедливы для $\G[\infty](\p)$ при любом $\p$.
-
-Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 1$ приведена в~\cite{bib:domansky11}.
-Решение $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции.
-Таким образом, при любом $\beta \in [0, 1]$ справедлива следующая
-\begin{theorem}
-  \label{solution:theorem}
-  Игра $\G[\infty](\p)$ имеет значение
-  \[
-    \V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p).
-  \]
-  Стратегии $\tauv^*$ и $\sigmav^*$, определенные ранее, являются оптимальными.
-\end{theorem}
-
-\section{Еще одна оптимальная стратегия инсайдера}
-\label{sec:another-optimal-strategy}
+Использование игроком~1 стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
 

### 2016-07-25 main.tex
Correct spelling

@@
 
-В силу справделивости равенства
+В силу справедливости равенства
 \[
@@
 \end{equation}
-Из (\ref{eq:as-symmetric}) видно, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ cводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
+Из (\ref{eq:as-symmetric}) видно, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ сводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
 При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно $(l+r)/2$.

### 2016-07-26 main.tex
Change the title

@@
 
-\title{Многошаговая модель биржевых торгов со счетным множеством состояний и более общим торговым механизмом}
+\title{Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний}
 
-\engtitle{Multistage bidding model with a countable set of states and more general transaction mechanism}
+\engtitle{Multistage modified bidding model with a countable set of states}
 

### 2016-07-30 main.tex
Address comments on the abstract

@@
 \abstract{
-  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока ведут торговлю однотипными акциями в течение $n$ шагов.
-  Игрок 1 (инсайдер) информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое значение из $\Z_+$.
-  В то же время игрок 2 знает только вероятностное распределение $\p$ цены акции и то, что первый игрок --- инсайдер.
+  Рассматривается упрощенная модель финансового рынка, на котором два игрока ведут торговлю однотипными акциями в течение некоторой последовательности шагов.
+  Первый игрок (инсайдер) информирован о настоящей ликвидной цене акции, которая может принимать любое значение из $\Z_+$.
+  В то же время второй игрок знает только вероятностное распределение $\p$ цены акции и что первый игрок --- инсайдер.
   На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
   Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым коэффициентом $\beta$.
-  После каждого хода сделанные ставки оглашаются игрокам.
-  Получено решение повторяющейся игры неограниченной продолжительности, отвечающей данной модели, для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
+  После каждого хода сделанные ставки становятся известнымы обоим игрокам.
+  В работе получено решение повторяющейся антигонистической игры неограниченной продолжительности, отвечающей данной модели, для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
 }
 \engabstract{%
-  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a risky asset for $n$ consequtive stages is considered.
-  Player 1 (an insider) is informed about the liquidation price of the asset which can take any value in $\Z_+$.
-  At the same time Player 2 knows only probability distribution $\p$ of the price and that Player 1 is an insider.
+  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a risky asset for several consequtive stages is considered.
+  First Player (an insider) is informed about the liquidation price of the asset which can take any value in $\Z_+$.
+  At the same time Second Player knows only probability distribution $\p$ of the price and that First Player is an insider.
   At each bidding stage players place integer bids.
@@
   After each stage the bids are announced to the players.
-  A solution to an infinitely long game corresponding to the described model is obtained for distributions $\p$ with a finite variation.%
+  In this paper we obtain a solution to an infinitely long zero-sum game corresponding to the described model for distributions $\p$ with finite variation.%
 }
 
-\keywords{многошаговые игры, асимметричная информация, инсайдерская торговля}
-\engkeywords{repeated games, asymmetric information, insider trading}
+\keywords{многошаговые антагонистические игры, асимметричная информация, инсайдерская торговля}
+\engkeywords{repeated zero-sum games, asymmetric information, insider trading}
 
@@
 Выбранная цена сообщается игроку 1 (инсайдеру).
-Игрок 2 при этом знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем значении цены.
-Также игрок 2 знает, что игрок~1 --- инсайдер.
+Второй игрок при этом знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем значении цены.
+Также второй игрок знает, что первый игрок --- инсайдер.
 На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
@@
 
-Таким образом, игрок 1 на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в
-зависимости от состояния рынка $s$ и истории ставок. Игрок 2, в свою очередь, не
+Таким образом, первый игрок на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в
+зависимости от состояния рынка $s$ и истории ставок. Второй игрок, в свою очередь, не
 имея информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок
@@
 %
-Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой игрок 1 делает ставку $i
+Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой первый игрок делает ставку $i
 \in I$, и $\q = (q^i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение. Также
@@
 \end{equation*}
-При использовании этой стратегии игрок~2 делает ставку равную $k$ на первом шаге, а далее подражает инсайдеру.
+При использовании этой стратегии второй игрок делает ставку равную $k$ на первом шаге, а далее подражает инсайдеру.
 Введем обозначение $x^+ = \max(0, x), \, x \in \mathbb{R}$.
@@
   \label{upper-bound:lemma:vector-payoffs}
-  При применении стратегии $\tauv^k$ в игре $\G(\p)$ игрок~2 в состоянии $s$ гарантирует себе проигрыш не более
+  При применении стратегии $\tauv^k$ в игре $\G(\p)$ второй игрок в состоянии $s$ гарантирует себе проигрыш не более
   \begin{gather*}
@@
 Обозначим через $\Low[n](\p)$ --- максимальный выигрыш, который может
-гарантировать себе игрок 1 в игре $\G(\p)$.
+гарантировать себе первый игрок в игре $\G(\p)$.
 \begin{lemma}
@@
 При $\p \in P(l,r)$ первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим
-образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки
-$l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе игрок 1 использует
+образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ первый игрок использует ставки
+$l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе он использует
 $\sigmak_k$ с параметрами
@@
 \end{equation*}
-При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ игрок 1 использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе игрок 1 использует $\sigmak_k$ с параметрами
+При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе он использует $\sigmak_k$ с параметрами
 \begin{equation}
@@
   База индукции проверена. Предположим, что утверждение верно при $n \leqslant
-  N$. При $n = N + 1$ игрок 1 имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i
+  N$. При $n = N + 1$ первый игрок имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i
   = k + 1$, что соответствует покупке акции по наименьшей возможной цене, и

### 2016-07-31 main.tex
Address comment on introduction

@@
 Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$.
-Выбранная цена сообщается игроку 1 (инсайдеру).
+Выбранная цена сообщается первому игроку (инсайдеру).
 Второй игрок при этом знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем значении цены.
@@
 Игрок, сделавший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у другого; если ставки равны, сделки не происходит.
-После каждого шага торгов сделанные ставки оглашаются игрокам.
-Задачей игроков является максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа купленных акций и суммы денег, полученных в результате торгов.
+После каждого шага торгов выбранные ставки сообщаются игрокам.
+Задачей каждого игрока является максимизация стоимости итогового портфеля, состоящего из некоторого числа купленных акций и суммы денег, полученных в результате торгов.
 Данное описание считается известным обоим игрокам.
@@
 Впервые подобная задача была рассмотрена Б.~Де~Мейером и Х.~Салей в \cite{bib:demeyer02}.
-В модели, рассмотренной авторами, цена акции может принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могут делать произвольные вещественные ставки из сегмента $[0, 1]$.
+В их модели цена акции может принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могут делать произвольные вещественные ставки из отрезка $[0, 1]$.
 Данную модель мы будем называть непрерывной.
-При помощи такой упрощенной модели торгов на финансовом рынке авторами была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы --- была получена асимптотика случайной последовательности цен сделок, порождаемых оптимальным поведением игроков, и продемонстрировано наличие в этой асимптотике винеровской компоненты.
+В рамках такой модели торгов на финансовом рынке авторами была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы.
 
-Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в рамках которой цена акции, так же, может принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могут делать ставки только из дискретного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\},\ m \in \mathbb{N}$.
+Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в рамках которой цена акции также может принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могут делать ставки только из конечного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\},\ m \in \mathbb{N}$.
 Данную модель мы будем называть дискретной.
@@
 В работе~\cite{bib:domansky07} показано, что последовательность верхних значений $n$-шаговых игр ограничена, что позволяет определить и решить игру с бесконечным количеством шагов.
-Установлено, что в дискретном случае при применении игроками оптимальных стратегий последовательность ожидаемых ликвидных цен акции образует симметричное случайное блуждание по множеству допустимых ставок с поглощением в крайних точках.
-Момент поглощения представляет собой момент, когда оценка игроком~2 ликвидной цены акции совпадает с истинным значением этой цены.
-В этот момент торги могут быть остановлены, так как последующий выигрыш игрока~1 равен нулю.
+Установлено, что при применении игроками оптимальных стратегий последовательность ожидаемых ликвидных цен акции образует симметричное случайное блуждание по множеству допустимых ставок с поглощением в крайних точках.
+В момент поглощения оценка вторым игроком ликвидной цены акции совпадает с истинным значением этой цены.
+В этот момент торги могут быть остановлены, так как последующий выигрыш первого игрока равен нулю.
 
@@
 Авторами установлено, что в данном случае оптимальная стратегия инсайдера так же порождает симметричное случайное блуждание цен сделок.
-Поглощение при этом может произойти после каждого шага, начиная с нулевого.
-Последнее происходит в ситуации, когда выбранная перед началом игры случайным ходом цена акции совпадает со своим математическим ожиданием, что невозможно для распределений с двухточечным носителем.
 
@@
 Фактически, в \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$.
-Обобщение дискретной модели с двумя возможными значениями цены акции на случай $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{bib:pyanykh14}, обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ построено в работе \cite{bib:pyanykh16}.
+Обобщение дискретной модели с двумя возможными значениями цены акции на случай $\beta = 1/2$ получено в \cite{bib:pyanykh14}, обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ построено в \cite{bib:pyanykh16}.
 
 В данной работе это обобщение проведено для дискретной модели со счетным множеством возможных значений цены акции.
-Установлено, что оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание последовательности ликвидных цен акции, которое, однако, уже не является симметричным и происходит по более широкому набору множеств.
-Более подробное описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в п.~\ref{sec:game-solution}.
-Появление случайного блуждания в более общей модели подтверждает гипотезу о возможном стратегическом происхождении случайных флуктуаций цен на фондовых рынках.
+Установлено, что оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание последовательности ликвидных цен акции, которое, однако, уже не является симметричным.
+Описание возникающих в рассматриваемой модели случайных блужданий дается в п.~\ref{sec:game-solution}.
+Появление случайного блуждания в более общей модели подтверждает гипотезу Б.~Де~Мейера и Х.~Салей о возможном стратегическом происхождении случайных флуктуаций цен на фондовых рынках.
 
@@
 На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
-В силу того, что игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у другого по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок, выплата игроку 1 в состоянии $s$ равна
+В силу того, что игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у другого по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок, выплата первому игроку в состоянии $s$ равна
 \begin{equation*}
@@
 
-На шаге $t$ обоим игрокам достаточно принимать в расчет лишь последовательность $(i_1, i_2, \ldots, i_{t-1})$ действий игрока~1 на предыдущих ходах.
-Это связано с тем, что информация, получаемая игроком~2 относительно состояния $s$, может передаваться лишь посредством действий игрока~1.
+На шаге $t$ обоим игрокам достаточно принимать в расчет лишь последовательность $(i_1, i_2, \ldots, i_{t-1})$ действий первого игрока на предыдущих ходах.
+Это связано с тем, что информация, получаемая вторым игроком относительно состояния $s$, может передаваться лишь посредством действий первого игрока.
 Подробное обсуждение данного факта можно найти в \cite{bib:mertens15}.
@@
 \begin{definition}
-  Стратегией игрока 1 является последовательность ходов $\sigmav = (\sigma_1,
+  Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigmav = (\sigma_1,
   \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
-  Множество стратегий игрока 1 обозначим $\FPStrategies$.
+  Множество стратегий первого игрока обозначим $\FPStrategies$.
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}
-  Стратегией игрока 2 является последовательность ходов $\tauv = (\tau_1,
+  Стратегией второго игрока является последовательность ходов $\tauv = (\tau_1,
   \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$. Множество
-  стратегий игрока 2 обозначим $\SPStrategies$.
+  стратегий второго игрока обозначим $\SPStrategies$.
 \end{definition}
 
-Таким образом, первый игрок на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в
-зависимости от состояния рынка $s$ и истории ставок. Второй игрок, в свою очередь, не
-имея информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок
-инсайдера.
+Таким образом, первый игрок на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости от состояния рынка $s$ и истории ставок.
+Второй игрок, в свою очередь, не имея информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок инсайдера.
 
@@
 
-При использовании игроками стратегий $\sigmav$ и $\tauv$, ожидаемый выигрыш
-игрока 1 равен
+При использовании игроками стратегий $\sigmav$ и $\tauv$, ожидаемый выигрыш первого игрока равен
 \begin{equation*}
@@
 Следуя \cite{bib:domansky11}, опишем рекурсивную структуру игры $\G(\p)$.
-Представим стратегию игрока 1 в виде $\sigmav = (\sigma, \sigmav^i, i \in I)$,
-где $\sigma$~--- ход игрока на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- стратегия в игре
-продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$ на первом шаге. Аналогично,
-стратегию игрока 2 представим в виде $\tauv = (\tau, \tauv^i, \; i \in I)$.
+Представим стратегию первого игрока в виде $\sigmav = (\sigma, \sigmav^i, i \in I)$, где $\sigma$~--- ход игрока на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- стратегия в игре продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$ на первом шаге.
+Аналогично, стратегию второго игрока представим в виде $\tauv = (\tau, \tauv^i, \; i \in I)$.
 %
-Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой первый игрок делает ставку $i
-\in I$, и $\q = (q^i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение. Также
-обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от
-ставки $i$ игрока 1, и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее
-апостериорное распределение. Тогда для функции выигрыша в игре $\G[n](\p)$ будет
-справедлива формула
+Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой первый игрок делает ставку $i \in I$, и $\q = (q^i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение.
+Также обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от ставки $i$ первого игрока, и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее апостериорное распределение.
+Тогда для функции выигрыша в игре $\G[n](\p)$ будет справедлива формула
 \begin{equation}
@@
 
-Пусть $\tauv^*$ --- стратегия игрока 2, состоящая в применении $\tauv^k$ при $\p
+Пусть $\tauv^*$ --- стратегия второго игрока, состоящая в применении $\tauv^k$ при $\p
 \in \Lambda(k-1+\beta,k+\beta)$.
@@
   \label{upper-bound:theorem}
-  При использовании игроком 2 стратегии $\tauv^*$, выигрыш игрока 1 в игре
+  При использовании вторым игроком стратегии $\tauv^*$, выигрыш первого игрока в игре
   $\G[\infty](\p)$ ограничен сверху функцией
@@
 Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами из \cite{bib:domansky11}.
-Кроме того, хотя описание чистой стратегии $\tauv^k$ неосведомленного игрока повторяет описание из \cite{bib:domansky07}, стратегия $\tauv^*$ игрока~2 зависит от $\beta$ в силу того, что от $\beta$ зависит выбор конкретной $\tauv^k$ в определении $\tauv^*$.
+Кроме того, хотя описание чистой стратегии $\tauv^k$ неосведомленного игрока повторяет описание из \cite{bib:domansky07}, стратегия $\tauv^*$ второго игрока зависит от $\beta$ в силу того, что от $\beta$ зависит выбор конкретной $\tauv^k$ в определении $\tauv^*$.
 
@@
 
-Перейдем к описанию стратегии игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш не менее
-$\High(\p)$. Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода $\sigma$ игрока 1, т.е.
-вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s$. По правилу Байеса $\sigma^s_i =
-p^{s|i} q^i / p^s$. В частности, справедливо $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s =
-q^i,\ i \in I$. Таким образом, ход игрока 1 можно определить, задав следующие
-параметры: полные вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные
-вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$. Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ его
-одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
+Перейдем к описанию стратегии первого игрока, которая гарантирует ему выигрыш не менее $\High(\p)$.
+Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода $\sigma$ первого игрока, т.е. вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s$.
+По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q^i / p^s$.
+В частности, справедливо $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s = q^i,\ i \in I$.
+Таким образом, ход первого игрока можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
+Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ его одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
 \begin{equation}
@@
   \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
-  Пусть $\p_k$ --- распределение из $\Delta(S)$, $\sigmav_k$ --- стратегия
-  игрока 1, которая гарантирует ему выигрыш $\Low[n](\p_k)$ в игре $\G[n](\p_k)$,
+  Пусть $\p_k$ --- распределение из $\Delta(S)$, $\sigmav_k$ --- стратегия первого игрока, которая гарантирует ему выигрыш $\Low[n](\p_k)$ в игре $\G[n](\p_k)$,
   и $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),\ \p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$
@@
   \end{equation}
-  гарантирует игроку 1 выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
+  гарантирует первому игроку выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
   \Low[n](\p_2)$.
@@
 Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p)~=~\High(\p)$ для распределения $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$.
-Построим соответствующую стратегию игрока~1.
+Построим соответствующую стратегию первого игрока.
 
-Обозначим $\sigmak_k$ ход игрока 1, состоящий в применении действий $k$ и $k+1$.
+Обозначим $\sigmak_k$ ход первого игрока, состоящий в применении действий $k$ и $k+1$.
 Ход $\sigmak_k$ определяется заданием полных вероятностей $q^k, q^{k+1}$ и
@@
   \label{lower-bound:lemma:stage-payoff}
-  При использовании $\sigmak_k$ одношаговый выигрыш игрока 1 равен
+  При использовании $\sigmak_k$ одношаговый выигрыш первого игрока равен
   \begin{equation*}
@@
 
-Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$, определим следующую стратегию игрока 1 в игре $\G[\infty](\p)$.
+Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$, определим следующую стратегию первого игрока в игре $\G[\infty](\p)$.
 Введем обозначение %
@@
   $\p \in P(l,r)$ %
-  гарантированный выигрыш игрока~1 удовлетворяет следующей системе:
+  гарантированный выигрыш первого игрока удовлетворяет следующей системе:
   \begin{equation}
@@
   \end{equation}
-  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша игрока 1 равную
+  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша первого игрока равную
   \begin{equation*}
@@
 
-Использование игроком~1 стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
+Использование первым игроком стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
 
@@
 $\p \in P(l,r)$ %
-гарантированный выигрыш игрока~1 удовлетворяет следующей системе:
+гарантированный выигрыш первого игрока удовлетворяет следующей системе:
 
@@
 
-% В то же время оптимальная стратегия инсайдера существенно зависит от $\beta$.
-% В \cite{bib:domansky11} при применении оптимальной стратегии игроком 1, апостериорные распределения образуют симметричное случайное блуждание по множествам $\Theta(s), \, s \in S$, т.е.
-для $\p \in \Theta(s)$ апостериорное распределение $\p'$ будет принадлежать либо $\Theta(s-1)$, либо $\Theta(s+1)$ с вероятностями равными $1/2$.
-% В случае $\beta \in (0, 1)$ блуждание происходит по более широкому набору множеств %
-% $\left\{ \Theta(s), \Theta(s+\beta) \right \}$, %
-% кроме того оно больше не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
-% Отметим также, что оптимальная стратегия $\sigmav^*$ не сводится к стратегии из \cite{bib:domansky11} при $\beta \rightarrow 1$.
-
 \appendix
@@
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]}
-  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$. При $n = 1$
-  оптимальный ответ игрока 1 на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$. Тогда его выигрыш в
-  игре $\G[1](\p)$ равен
+  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$.
+  При $n = 1$ оптимальный ответ первого игрока на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$.
+  Тогда его выигрыш в игре $\G[1](\p)$ равен
   \begin{equation*}
@@
   \end{equation*}
-  База индукции проверена. Предположим, что утверждение верно при $n \leqslant
-  N$. При $n = N + 1$ первый игрок имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i
-  = k + 1$, что соответствует покупке акции по наименьшей возможной цене, и
-  ставка $i = k - 1$, что соответствует продаже акции за наибольшую возможную
-  цену. Найдем оценки выигрыша в каждом из случаев. Для $i = k + 1$ выигрыш
-  игрока 1 не превосходит величины
+  База индукции проверена.
+  Предположим, что утверждение верно при $n \leqslant N$.
+  При $n = N + 1$ первый игрок имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i = k + 1$, что соответствует покупке акции по наименьшей возможной цене, и ставка $i = k - 1$, что соответствует продаже акции за наибольшую возможную цену.
+  Найдем оценки выигрыша в каждом из случаев.
+  Для $i = k + 1$ выигрыш первого игрока не превосходит величины
   \begin{equation*}
@@
   \end{multline*}
-  Получили, что стратегия $\sigmav_c$ обеспечивает игроку 1 в игре $\G[n](\p)$
-  соответствующую выпуклую комбинацию гарантированных выигрышей в играх
-  $\G[n](\p_1)$ и $\G[n](\p_2)$.
+  Получили, что стратегия $\sigmav_c$ обеспечивает первому игроку в игре $\G[n](\p)$ соответствующую выпуклую комбинацию гарантированных выигрышей в играх $\G[n](\p_1)$ и $\G[n](\p_2)$.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}\underline{[Теорема~\ref{lower-bound:theorem}]}
-  Для $\p \in P(l,r)$ определение стратегия $\sigmav^*$ аналогично определению
-  оптимальной стратегии игрока 1 из \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0, m$ на $l,
-  r$ соответственно.
+  Для $\p \in P(l,r)$ определение стратегия $\sigmav^*$ аналогично определению оптимальной стратегии первого игрока из \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0, m$ на $l, r$ соответственно.
 

### 2016-07-31 main.tex
Address comment on Sec: Upper bound

@@
 \newcommand{\Low}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{L^\beta_{#1}}}
+\newcommand{\eqdef}{\overset{\mathrm{def}}{=}}
 
@@
 Пусть множество состояний рынка $S = \Z_+$.
-Перед началом игры случай выбирает состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$ таким, что дисперсия состояния $\D \p < \infty$.
-На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$ игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
+Перед началом игры случай выбирает состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$, имеющим конечную дисперсию состояния $\D \p < \infty$.
+На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$, игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
 В силу того, что игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у другого по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок, выплата первому игроку в состоянии $s$ равна
@@
 \begin{definition}
-  Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigmav = (\sigma_1,
-  \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+  Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigmav = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
   Множество стратегий первого игрока обозначим $\FPStrategies$.
@@
 
-Таким образом, первый игрок на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости от состояния рынка $s$ и истории ставок.
+Таким образом, первый игрок на каждом шаге игры рандомизирует свои действия в зависимости от состояния рынка $s$ и истории своих ставок.
 Второй игрок, в свою очередь, не имея информации о состоянии рынка $s$, опирается только на историю ставок инсайдера.
 
-Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, т.е. торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
-Кроме того, будем считать, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
+Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рискового и безрискового активов, т.е. торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся акции или деньги.
+Кроме того, предположим, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
 
-При использовании игроками стратегий $\sigmav$ и $\tauv$, ожидаемый выигрыш первого игрока равен
+При использовании игроками стратегий $\sigmav$ и $\tauv$ ожидаемый выигрыш первого игрока равен
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-где математическое ожидание берется по мере, индуцированной $\p$, $\sigmav$ и
-$\tauv$. Заданную таким образом игру обозначим $\G(\p)$.
+где математическое ожидание берется по мере, индуцированной $\p$, $\sigmav$ и $\tauv$ на множестве $S \times I^n \times J^n$.
+Заданную таким образом игру обозначим $\G(\p)$.
 
 \begin{definition}
-  Если для некоторых $\sigmav^* \in \FPStrategies,$ $\tauv^* \in \SPStrategies$
-  выполняется
+  Если для некоторых $\sigmav^* \in \FPStrategies,$ $\tauv^* \in \SPStrategies$ выполняются равенства
   \begin{equation*}
@@
     \K(\p, \sigmav^*, \tauv^*) =
-    \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv^*) = 
+    \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv^*) \eqdef
     \V(\p),
   \end{equation*}
-  то игра $\G(\p)$ имеет значение $\V(\p)$, а стратегии $\sigmav^*$ и $\tauv^*$
+  то говорят, что игра $\G(\p)$ имеет значение $\V(\p)$, а стратегии $\sigmav^*$ и $\tauv^*$
   называются оптимальными.
@@
 Следуя \cite{bib:domansky11}, опишем рекурсивную структуру игры $\G(\p)$.
-Представим стратегию первого игрока в виде $\sigmav = (\sigma, \sigmav^i, i \in I)$, где $\sigma$~--- ход игрока на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- стратегия в игре продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$ на первом шаге.
+Представим стратегию первого игрока в виде $\sigmav = (\sigma, \sigmav^i, i \in I)$, где $\sigma$~--- его ход на первом шаге, а $\sigmav^i$ --- его стратегия в игре продолжительности $n-1$ в зависимости от ставки $i$, выбранной им на первом шаге.
 Аналогично, стратегию второго игрока представим в виде $\tauv = (\tau, \tauv^i, \; i \in I)$.
 %
-Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой первый игрок делает ставку $i \in I$, и $\q = (q^i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение.
+Далее, обозначим $q^i$ полную вероятность, с которой первый игрок делает ставку $i \in I$, а $\q = (q^i, \; i \in I)$ --- соответствующее распределение.
 Также обозначим $p^{s|i}$ апостериорную вероятность состояния $s$ в зависимости от ставки $i$ первого игрока, и $\p^i = (p^{s|i}, \, s \in S)$ --- соответствующее апостериорное распределение.
-Тогда для функции выигрыша в игре $\G[n](\p)$ будет справедлива формула
+Тогда для функции выигрыша первого игрока в игре $\G[n](\p)$ справедлива формула
 \begin{equation}
@@
 
-\section{Оценка сверху выигрыша в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
-Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию неосведомленного игрока $\tauv^k = (\tau^k_t,\ t = \overline{1, \infty})$:
+\section{Оценка сверху выигрыша первого игрока в игре~$\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
+Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию второго игрока $\tauv^k = (\tau^k_t,\ t = \overline{1, \infty})$:
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-При использовании этой стратегии второй игрок делает ставку равную $k$ на первом шаге, а далее подражает инсайдеру.
-Введем обозначение $x^+ = \max(0, x), \, x \in \mathbb{R}$.
+Другими словами, второй игрок делает ставку равную $k$ на первом шаге, а далее либо подражает инсайдеру, либо смещается на единицу к ставке инсайдера предыдущего шага.
+Положим $x^+ = \max(0, x), \, x \in \mathbb{R}$.
 
@@
   \begin{gather*}
-    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \\
-    h^s_n(\tauv^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s > k.
+    h^s_n(\tauv^k) = \begin{cases}
+      \displaystyle \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \\
+      \displaystyle \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s > k.
+    \end{cases} 
   \end{gather*}
-  Последовательность $\left\{ h^s_n(\tauv^k), \; n = \overline{1, \infty}
+  Для любого $s \in S$ последовательность $\left\{ h^s_n(\tauv^k), \; n = \overline{1, \infty}
   \right\}$ не убывает, ограничена сверху и сходится к %
@@
 
-Введем следующие обозначения для множества распределений на $S$ с заданным
-математическим ожиданием состояния:
+Следующие множества распределений зададим ограничениями на математическое ожидание состояния:
 \begin{gather*}
-  \Theta(x) = \left\{ \p' \in \Delta(S): \E \p' = x \right\}, \\
-  \Lambda(x, y) = \left\{ \p' \in \Delta(S): x < \E \p' \leqslant y \right\}.
+  \Theta(x) = \left\{ \p \in \Delta(S): \E \p = x,\ \D \p < \infty \right\}, \\
+  \Lambda(x, y) = \left\{ \p' \in \Delta(S): x < \E \p' \leqslant y,\ \D \p < \infty \right\}.
 \end{gather*}
@@
   \begin{equation*}
-    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p^s  h^s_\infty(\tauv^k).
+    \High(\p) = \inf_{k \in J} \sum_{s \in S} p^s  h^s_\infty(\tauv^k).
   \end{equation*}
-  Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной с областями линейности
-  $\Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$ и областями недифференцируемости
-  $\Theta(k+\beta)$ при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k
-  - 1 + \beta + \xi, \; \xi \in (0, 1]$, ее значение равно
+  Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной вогнутой с областями линейности $\Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$ и областями недифференцируемости $\Theta(k+\beta)$ при $k \in S$.
+  Для распределений $\p$ с $\E \p = k - 1 + \beta + \eta, \; \eta \in (0, 1]$, ее значение равно
   \begin{equation}
     \label{upper-bound:eq:H(p)}
-    \High(\p) = \left( \D \p + \beta(1-\beta) - \xi(1-\xi) \right)/2.
+    \High(\p) = \left( \D \p + \beta(1-\beta) - \eta(1-\eta) \right)/2.
   \end{equation}
 \end{theorem}
-Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами из \cite{bib:domansky11}.
-Кроме того, хотя описание чистой стратегии $\tauv^k$ неосведомленного игрока повторяет описание из \cite{bib:domansky07}, стратегия $\tauv^*$ второго игрока зависит от $\beta$ в силу того, что от $\beta$ зависит выбор конкретной $\tauv^k$ в определении $\tauv^*$.
+Заметим, что в данном случае наблюдается сдвиг областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с областями из \cite{bib:domansky11}.
 
-\section{Оценка снизу выигрыша в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
+\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока в игре~$\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
 \label{sec:lower-bound}

### 2016-08-02 main.tex
Address comments on the Solution section

@@
 \newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K^\beta_{#1}}}
-\DeclareMathOperator{\FPStrategies}{\Sigma}
-\DeclareMathOperator{\SPStrategies}{\mathrm{T}}
+\DeclareMathOperator{\Tau}{\mathrm{T}}
 \newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V^\beta_{#1}}}
@@
   Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigmav = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
-  Множество стратегий первого игрока обозначим $\FPStrategies$.
+  Множество стратегий первого игрока обозначим $\Sigma$.
 \end{definition}
@@
   \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$. Множество
-  стратегий второго игрока обозначим $\SPStrategies$.
+  стратегий второго игрока обозначим $\Tau$.
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}
-  Если для некоторых $\sigmav^* \in \FPStrategies,$ $\tauv^* \in \SPStrategies$ выполняются равенства
+  Если для некоторых $\sigmav^* \in \Sigma,$ $\tauv^* \in \Tau$ выполняются равенства
   \begin{equation*}
-    \inf_{\tauv \in \SPStrategies} \K(\p, \sigmav^*, \tauv) =
+    \inf_{\tauv \in \Tau} \K(\p, \sigmav^*, \tauv) =
     \K(\p, \sigmav^*, \tauv^*) =
-    \sup_{\sigmav \in \FPStrategies} \K(\p, \sigmav, \tauv^*) \eqdef
+    \sup_{\sigmav \in \Sigma} \K(\p, \sigmav, \tauv^*) \eqdef
     \V(\p),
@@
 
-Перейдем к описанию стратегии первого игрока, которая гарантирует ему выигрыш не менее $\High(\p)$.
+Перейдем к описанию стратегии первого игрока, гарантирующей ему выигрыш не менее $\High(\p)$.
 Пусть $\sigma^s_i$ --- компонента хода $\sigma$ первого игрока, т.е. вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s$.
 По правилу Байеса $\sigma^s_i = p^{s|i} q^i / p^s$.
-В частности, справедливо $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s = q^i,\ i \in I$.
-Таким образом, ход первого игрока можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
-Тогда в терминах $\q$, $\p^i$ его одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
+В частности, справедливы равенства $\sum_{s \in S} \sigma^s_i p^s = q^i,\ i \in I$.
+Таким образом, ход $\sigma$ первого игрока можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности $q^i$ сделать ставку $i$ и апостериорные вероятности $p^{s|i}$ для $i \in I$.
+Тогда его одношаговый выигрыш выражается следующим образом:
 \begin{equation}
@@
 
-Обозначим через $\Low[n](\p)$ --- максимальный выигрыш, который может
-гарантировать себе первый игрок в игре $\G(\p)$.
+Обозначим $\Low[n](\p, \sigmav)$ гарантированный выигрыш первого игрока, использующего стратегию $\sigmav$ в игре $\G[n](\p)$, т.е.
+\[
+  \Low[n](\p, \sigmav) = \inf_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav, \tauv).
+\]
+
 \begin{lemma}
   \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
-  Пусть $\p_k$ --- распределение из $\Delta(S)$, $\sigmav_k$ --- стратегия первого игрока, которая гарантирует ему выигрыш $\Low[n](\p_k)$ в игре $\G[n](\p_k)$,
-  и $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),\ \p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$
-  --- векторы полных вероятностей ставок и апостериорных вероятностей состояния,
-  соответствующие первому ходу стратегии $\sigmav_k,\ k = 1,2$. Тогда для $\p =
-  \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия
-  $\sigmav_c$, первый ход которой задается параметрами
-  \begin{equation}
-    \label{lower-bound:eq:q-pi}
-    q^i = \lambda q^i_1 + (1-\lambda) q^i_2, \quad
-    p^{s|i} = \left(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2\right)/q^i,
-  \end{equation}
-  гарантирует первому игроку выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
-  \Low[n](\p_2)$.
+  Пусть $\p_1, \p_2$ --- распределения с конечной дисперсией, $\sigmav_1, \sigmav_2 \in \Sigma$ --- стратегии первого игрока.
+  Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2,\ \lambda \in [0, 1],$ найдется такая стратегия $\sigmav_c$, что
+  \[
+    \Low[n](\p, \sigmav_c) \geqslant
+    \lambda \Low[n](\p_1, \sigmav_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2, \sigmav_2).
+  \]
 \end{lemma}
+
+% Обозначим через $\Low[n](\p)$ --- максимальный выигрыш, который может
+% гарантировать себе первый игрок в игре $\G(\p)$.
+% \begin{lemma}
+%   \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
+%   Пусть $\p_k$ --- распределение из $\Delta(S)$, $\sigmav_k$ --- стратегия первого игрока, которая гарантирует ему выигрыш $\Low[n](\p_k)$ в игре $\G[n](\p_k)$,
+%   и $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),\ \p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$
+%   --- векторы полных вероятностей ставок и апостериорных вероятностей состояния,
+%   соответствующие первому ходу стратегии $\sigmav_k,\ k = 1,2$. Тогда для $\p =
+%   \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия
+%   $\sigmav_c$, первый ход которой задается параметрами
+%   \begin{equation}
+%     \label{lower-bound:eq:q-pi}
+%     q^i = \lambda q^i_1 + (1-\lambda) q^i_2, \quad
+%     p^{s|i} = \left(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2\right)/q^i,
+%   \end{equation}
+%   гарантирует первому игроку выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
+%   \Low[n](\p_2)$.
+% \end{lemma}
 
@@
 Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем.
-Обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$.
-Таким образом, достаточно доказать выполнение равенства $\Low(\p)~=~\High(\p)$ для распределения $\p = \p^{k+\beta}(l,r), \; k \in S$.
-Построим соответствующую стратегию первого игрока.
+Обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
+При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$, соответственно, а дисперсия
+\[
+  \D \p^x(l, r) = (x - l)(r - x).
+\]
+Таким образом, для распределения вида $\p = \p^{k+\beta}(l, r),\ k \in S$ необходимо построить стратегию первого игрока $\sigmav^*$, для которой $\Low[\infty](\p, \sigmav^*) = \High[\infty](\p)$.
+Отсюда будет следовать, что $\V[\infty](\p)~=~\High[\infty](\p)$, а $\sigmav^*$ и $\tauv^*$ --- оптимальные стратегии игроков в игре $\G[\infty](\p)$, где $\p = \p^{k+\beta}(l, r)$.
 
-Обозначим $\sigmak_k$ ход первого игрока, состоящий в применении действий $k$ и $k+1$.
+Обозначим $\sigmak_k$ ход первого игрока, состоящий в выборе ставки из множества $\{k, k+1\}$.
 Ход $\sigmak_k$ определяется заданием полных вероятностей $q^k, q^{k+1}$ и
@@
 
-Распространяя результаты \cite{bib:pyanykh16} на случай $\p^{k+\beta}(l, r)$, определим следующую стратегию первого игрока в игре $\G[\infty](\p)$.
-Введем обозначение %
+Определим стратегию $\sigmav^*$ первого игрока в игре $\G[\infty](\p)$.
+Введем множество распределений
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-При $\p \in P(l,r)$ первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим
-образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ первый игрок использует ставки
-$l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе он использует
-$\sigmak_k$ с параметрами
-\begin{equation}
-  \label{eq:insider-strategy}
-  \begin{aligned}
-    &\p^k(l, r):&
-    &q^k = \beta,&
-    &q^{k+1} = 1-\beta,\\
-    && 
-    &\p^k = \p^{k-1+\beta}(l, r),&
-    &\p^{k+1} = \p^{k+\beta}(l, r);\\
-    &\p^{k+\beta}(l, r):&
-    &q^k = 1-\beta,&
-    &q^{k+1} = \beta,\\
-    &&
-    &\p^k = \p^k(l, r),&
-    &\p^{k+1} = \p^{k+1}(l, r).&
-  \end{aligned}
-\end{equation}
+При $\p \in P(l,r)$ первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим образом.
+Если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$, то первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1.
+В противном случае он использует $\sigmak_k$ с параметрами из таблицы~\ref{tab:insider-strategy}.
 
-На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется рекурсивно
-для соответствующих значений апостериорных вероятностей. Для остальных
-распределений $\p$ стратегия $\sigmav^*$ определяется конструкцией
-леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+\begin{table}[htbp]\centering
+  \caption{Параметры стратегии $\sigmav^*$ при $\p \in P(l, r)$}
+  \label{tab:insider-strategy}
+  \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
+    \hline
+    $\p$               & $q^k$   & $q^{k+1}$ & $\p^{k}$             & $\p^{k+1}$         \\ \hline
+    $\p^k(l, r)$         & $\beta$   & $1-\beta$   & $\p^{k-1+\beta}(l, r)$ & $\p^{k+\beta}(l, r)$ \\ \hline
+    $\p^{k+\beta}(l, r)$ & $1-\beta$ & $\beta$     & $\p^k(l, r)$           & $\p^{k+1}(l, r)$     \\
+    \hline
+  \end{tabular}
+\end{table}
 
-Обозначим $L^x_{l,r} = \Low(\p^x(l,r))$. Следующая теорема является обобщением
-утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
+На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей.
+Для остальных распределений $\p$ стратегия $\sigmav^*$ определяется конструкцией леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+
+Обозначим $L^x_n(\sigmav) = \Low[n](\p^x(l,r), \sigmav),\ \sigmav \in \Sigma$.
+Следующая теорема является обобщением утверждения 5 из \cite{bib:pyanykh16}.
 \begin{theorem}
   \label{lower-bound:theorem}
+  Пусть $\beta \in (0, 1)$.
   При использовании стратегии $\sigmav^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для
@@
   гарантированный выигрыш первого игрока удовлетворяет следующей системе:
+  \begin{subequations}
+    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence}
+    \begin{multline}
+      L^k_\infty(\sigmav^*) =
+      \beta L^{k-1+\beta}_\infty(\sigmav^*) + \\
+      + (1-\beta) L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*),\ k = \overline{l + 1, r - 1},
+    \end{multline}
+    \begin{multline}
+      L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*) =
+      \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_\infty(\sigmav^*) +\\
+      +\beta L^{k+1}_\infty(\sigmav^*),\ k = \overline{l, r - 1}.
+    \end{multline}
     \begin{equation}
-    \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence}
-    \begin{gathered}
-      L^{k+\beta}_{l,r} =
-      \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_{l,r} + \beta L^{k+1}_{l,r}, \;
-      k \in \overline{l, r - 1}, \\
-      L^k_{l,r} =
-      \beta L^{k-1+\beta}_{l,r} + (1-\beta) L^{k+\beta}_{l,r}, \;
-      k \in \overline{l + 1, r - 1},\\
-      L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
-    \end{gathered}
+      L^l_\infty(\sigmav^*) = L^r_\infty(\sigmav^*) = 0.
     \end{equation}
-  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша первого игрока равную
+  \end{subequations}
+  Ее решение дает нижнюю оценку выигрыша первого игрока, равную
   \begin{equation*}
     \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-solution}
-    \Low(\p^{k+\beta}(l, r)) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
+    \Low(\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
   \end{equation*}
 \end{theorem}
-
-В силу справедливости равенства
-\[
-  \D p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l)
-\]
-получаем, что выражения для $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ и $\Low(\p^{k+\beta}(l,r))$ совпадают.
+Поскольку
+$
+  \D \p^{k+\beta}(l, r) = (r-k-\beta)(k+\beta-l),
+$
+а распределение $\p^{k+\beta}(l, r)$ удовлетворяет условию теоремы~\ref{upper-bound:theorem} с $\eta = 1$, выражения для $\High[\infty](\p^{k+\beta}(l, r))$ и $\Low[\infty](\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*)$ совпадают.
 
@@
 
-Отметим, что приведенная в п.~\ref{sec:lower-bound} стратегия инсайдера $\sigma^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
+Подчеркнем, что приведенная в п.~\ref{sec:lower-bound} стратегия инсайдера $\sigma^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
 
 Нетрудно проверить справедливость следующего равенства:
-\begin{equation}
-  \label{eq:as-symmetric}
+\begin{equation*}
   a^{r, \beta}(i, j) = a^{l, 1-\beta}(r+l-i, r+l-j).
-\end{equation}
-Из (\ref{eq:as-symmetric}) видно, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ сводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
-При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно $(l+r)/2$.
-Аналогичные рассуждения справедливы для $\G[\infty](\p)$ при любом $\p$.
+\end{equation*}
+Из него вытекает, что решение игры $\G[\infty](\p^x(l, r))$ сводится к решению игры $G^{1-\beta}_\infty(\p^{l+r-x}(l,r))$.
+При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно точки $(l+r)/2$.
+Аналогичные рассуждения справедливы для игры $\G[\infty](\p)$ при любом распределении $\p$.
 
-Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 1$ приведена в~\cite{bib:domansky11}.
-Решение $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции.
+Оптимальная стратегия $\sigmav^*$ инсайдера в игре $\G[\infty](\p)$ при $\beta~=~1$ найдена в~\cite{bib:domansky11}.
+Решение $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 0$ может быть получено при помощи описанной выше конструкции из решения $\G[\infty](\p)$ при $\beta = 1$.
 Таким образом, при любом $\beta \in [0, 1]$ справедлива следующая
@@
   \[
-    \V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p).
+    \V[\infty](\p) = \High(\p) = \Low(\p),
   \]
-  Стратегии $\tauv^*$ и $\sigmav^*$, определенные ранее, являются оптимальными.
+  а $\sigmav^*$ и $\tauv^*$ --- оптимальные стратегии игроков.
 \end{theorem}
@@
     ]
-    \node[state,label={$p^l(l,r)$}] (p0) {};
-    \node[state,right=of p0,label={$p^{l+\beta}(l,r)$}] (p1) {}; 
-    \node[state,right=of p1,label={$p^{l+1}(l,r)$}] (p2) {};
+    \node[state,label={$\p^l(l,r)$}] (p0) {};
+    \node[state,right=of p0,label={$\p^{l+\beta}(l,r)$}] (p1) {}; 
+    \node[state,right=of p1,label={$\p^{l+1}(l,r)$}] (p2) {};
     \node[right=of p2] (others) {$\ldots$};
-    \node[state,right=of others,label={$p^{r-1+\beta}(l,r)$}] (p2mm1) {};
-    \node[state,right=of p2mm1,label={$p^r(l,r)$}] (p2m) {};
+    \node[state,right=of others,label={$\p^{r-1+\beta}(l,r)$}] (p2mm1) {};
+    \node[state,right=of p2mm1,label={$\p^r(l,r)$}] (p2m) {};
 
@@
     (p2) edge[bend right] node[below] {$1-\beta$} (others)
+    (others) edge[bend left] node[below] {$\beta$} (p2mm1)
     (p2mm1) edge[bend left] node[below] {$1-\beta$} (others)
@@
 
-Использование первым игроком стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, кроме случая $\beta = 1/2$.
+Применение первым игроком стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, за исключением случая $\beta = 1/2$.
 
-В дополнение к стратегии, определенной выражением (\ref{eq:insider-strategy}), приведем еще одну оптимальную стратегию инсайдера.
-Введем обозначение %
+В дополнение к стратегии $\sigmav^*$ построим еще одну оптимальную стратегию инсайдера.
+Введем множество распределений %
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом: если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$ первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1; иначе он использует $\sigmak_k$ с параметрами
-\begin{equation}
-  \label{eq:insider-strategy2}
-  \begin{aligned}
-    &\p^{l+\beta}(l, r):&
-    &q^l = \frac{1}{1+\beta},&
-    &q^{l+1} = \frac{\beta}{1+\beta},\\
-    && 
-    &\p^l = \p^l(l, r),&
-    &\p^{l+1} = \p^{l+1+\beta}(l, r);\\
+При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом.
+Если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$, то первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1.
+В противном случае он использует $\sigmak_k$ с параметрами из таблицы~\ref{tab:insider-strategy2}.
+\begin{table}[htbp]\centering
+  \caption{Параметры стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P(l, r)$}
+  \label{tab:insider-strategy2}
+  \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
+    \hline
+    $\p$               & $q^k$   & $q^{k+1}$ & $\p^{k}$             & $\p^{k+1}$         \\ \hline
+    &&&&\\[-1em]
+    $\p^{l+\beta}(l, r)$ & $\frac{1}{1+\beta}$ & $\frac{\beta}{1+\beta}$ & $\p^l(l, r)$ & $\p^{l+1+\beta}(l, r)$\\
+    &&&&\\[-1em]
+    \hline
+    &&&&\\[-1em]
     %
-    &\p^{r-1+\beta}(l, r):&
-    &q^{r-1} = \frac{1-\beta}{2-\beta},&
-    &q^r = \frac{1}{2-\beta},\\
-    && 
-    &\p^{r-1} = \p^{r-1}(l, r),&
-    &\p^r = \p^r(l, r);\\
+    $\p^{r-1+\beta}(l, r)$ & $\frac{1-\beta}{2-\beta}$ & $\frac{1}{2-\beta}$ & $\p^{r-1}(l, r)$ & $\p^r(l, r)$\\
+    &&&&\\[-1em]
+    \hline
+    &&&&\\[-1em]
     %
-    &\p^{k+\beta}(l, r):&
-    &q^k = \frac{1}{2},&
-    &q^{k+1} = \frac{1}{2},\\
-    &&
-    &\p^k = \p^{k-1+\beta}(l, r),&
-    &\p^{k+1} = \p^{k+1+\beta}(l, r).&
-  \end{aligned}
-\end{equation}
-Для остальных распределений $\p$ стратегия $\xiv^*$ так же определяется конструкцией леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+    $\p^{k+\beta}(l, r)$ & $\frac{1}{2}$ & $\frac{1}{2}$ & $\p^{k-1+\beta}(l, r)$ & $\p^{k+1+\beta}(l, r)$\\
+    \hline
+  \end{tabular}
+\end{table}
+
+Для остальных распределений $\p$ стратегия $\xiv^*$ определяется конструкцией леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
 
 Использование стратегии $\xiv^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-2}.
-Данное случайное блуждание симметрично с вероятностями перехода в соседние состояния равными $1/2$, симметрия нарушается только на краях.
+Данное блуждание симметрично с вероятностями перехода в соседние состояния равными $1/2$, симметрия нарушается только в крайних и соседних к ним состояниях.
 
@@
     [
-    auto,yscale=1.3,node distance=1.25cm,
+    auto,yscale=1.1,node distance=1.25cm,
     trans/.style={->,shorten >=1pt,>=stealth',semithick},
@@
     ]
-    \node[state,label={$p^l(l,r)$}] (p0) {};
-    \node[state,right=of p0,label={$p^{l+\beta}(l,r)$}] (p1) {}; 
-    \node[state,right=of p1,label={$p^{l+1+\beta}(l,r)$}] (p2) {};
+    \node[state,label={$\p^l(l,r)$}] (p0) {};
+    \node[state,right=of p0,label={$\p^{l+\beta}(l,r)$}] (p1) {}; 
+    \node[state,right=of p1,label={$\p^{l+1+\beta}(l,r)$}] (p2) {};
     \node[right=of p2] (others) {$\ldots$};
-    \node[state,right=of others,label={$p^{r-1+\beta}(l,r)$}] (p2mm1) {};
-    \node[state,right=of p2mm1,label={$p^r(l,r)$}] (p2m) {};
+    \node[state,right=of others,label={$\p^{r-1+\beta}(l,r)$}] (p2mm1) {};
+    \node[state,right=of p2mm1,label={$\p^r(l,r)$}] (p2m) {};
 
@@
     (p2) edge[bend right] node[below] {$\frac{1}{2}$} (others)
+    (others) edge[bend left] node[below] {$\frac{1}{2}$} (p2mm1)
     (p2mm1) edge[bend left] node[below] {$\frac{1-\beta}{2-\beta}$} (others)
@@
 
-При использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
-$\p \in P(l,r)$ %
+Из леммы~\ref{lower-bound:eq:K1(q,pi)} можно вывести, что
+\begin{gather*}
+  L^{l+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{\beta}{1+\beta},\quad
+  L^{r-1+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{1-\beta}{2-\beta},\\
+  L^{k+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{1}{2},\ k = \overline{l+1,r-2}.
+\end{gather*}
+Отсюда при использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
+$\p \in P'(l,r)$ %
 гарантированный выигрыш первого игрока удовлетворяет следующей системе:
+\begin{subequations}
+  \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-2}
+  \begin{multline}
+    L^{l+\beta}_{\infty,r}(\xiv^*) =
+    \frac{\beta}{1+\beta} + \frac{1}{1+\beta} L^l_{\infty}(\xiv^*) + \frac{\beta}{1+\beta} L^{l+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),
+  \end{multline}
+  \begin{multline}
+    L^{r-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
+    \frac{1-\beta}{2-\beta} + \frac{1-\beta}{2-\beta} L^{r-2+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \frac{1}{2-\beta} L^r_{\infty}(\xiv^*),
+  \end{multline}
+  \begin{multline}
+    L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
+    \frac{1}{2} + \frac{1}{2} L^{k-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \\
+    + \frac{1}{2} L^{k+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),\ k \in \overline{l+1, r-2},
+  \end{multline}
+  \begin{equation}
+    L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
+  \end{equation}
+\end{subequations}
 
-\begin{equation}
-  \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-2}
-  \begin{gathered}
-    L^{k+\beta}_{l,r} =
-    \frac{1}{2} + \frac{1}{2} L^k_{l,r} + \frac{1}{2} L^{k+1}_{l,r}, \;
-    k \in \overline{l+1, r-2}, \\
-    L^{l+\beta}_{l,r} =
-    \frac{\beta}{1+\beta} + \frac{1}{1+\beta} L^l_{l,r} + \frac{\beta}{1+\beta} L^{l+1+\beta}_{l,r},\\
-    L^{r-1+\beta}_{l,r} =
-    \frac{1-\beta}{2-\beta} + \frac{1-\beta}{2-\beta} L^{r-2+\beta}_{l,r} + \frac{1}{2-\beta} L^r_{l,r},\\
-    L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
-  \end{gathered}
-\end{equation}
-
-Нетрудно проверить, что подстановкой $\High(\p^{k+\beta}(l,r))$ вместо $L^{k+\beta}_{l,r}$ данные равенства обращаются в тождества.
-Отсюда стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.
+Нетрудно проверить, что подстановкой
+\[
+\High(\p^{k+\beta}(l,r)) = \frac{(r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta)}{2}
+\] 
+вместо $L^{k+\beta}_{l,r}$ данные равенства обращаются в тождества.
+Отсюда, как и для стратегии $\sigmav^*$, следует, что стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.
 
 Отметим, что в отличие от стратегии $\sigmav^*$ стратегия $\xiv^*$ определена при $\beta \in [0, 1]$ и совпадает с оптимальной стратегией инсайдера из \cite{bib:domansky11} при $\beta = 1$.
-При этом стратегии $\sigmav^*$ и $\xiv^*$ порождают существенно отличные случайные блуждания апостериорных вероятностей.
+При этом обе стратегии $\sigmav^*$ и $\xiv^*$ порождают существенно различные случайные блуждания апостериорных вероятностей.
 
@@
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}]}
-  Проведем доказательство по индукции. Покажем, что справедливо равенство %
+  Докажем следующее утверждение: найдется такая стратегия $\sigmav_c = (\sigma_c, \sigmav_c^i) \in \Sigma$, что при всех $\tauv \in \Tau$ справедливо неравенство
   \begin{equation}
@@
   \end{equation}
-  Подставив \eqref{lower-bound:eq:q-pi} в
-  \eqref{lower-bound:eq:K1(q,pi)}, получим
+  Доказательство проведем по индукции.
+  Пусть $\q_h = (q_h^i,\ i \in I)$ и $\p_h^i = (\p_h^{s|i},\ s \in S)$ --- векторы полных и апостериорных вероятностей, соответствующие первому ходу $\sigma_h$ стратегии $\sigmav_h,\ h = 1, 2$.
+  Определим первый ход $\sigma_c$ стратегии $\sigmav_c$ параметрами
+  \begin{equation*}
+    % \label{lower-bound:eq:q-pi}
+    \begin{gathered}
+      q^i = \lambda q^i_1 + (1-\lambda) q^i_2,\ i \in I,\\
+      p^{s|i} = \left(
+        \lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2
+      \right) / q^i,\ i \in I,\ s \in S.
+    \end{gathered}
+  \end{equation*}
+  Подставив эти выражения в \eqref{lower-bound:eq:K1(q,pi)}, для любого $j \in J$ имеем:
   \begin{gather*}
-    \K[1](\p, \sigmav_c, j) = \sum_{i \in I, \, s \in S}
-    q^i \frac{\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2}{q^i} \as(i,j) = \\
-    = \lambda \sum_{i \in I, \, s \in S} q^i_1 p^{s|i}_1 \as(i,j) +
-    (1-\lambda) \sum_{i \in I, s \in S} q^i_2 p^{s|i}_2 \as(i, j) = \\
+    \K[1](\p, \sigmav_c, j) =
+    \sum_{i \in I}\sum_{s \in S} q^i p^{s|i} \as(i, j) = \\
+    \sum_{i \in I, \, s \in S}
+    q^i \frac{(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2)}{q^i} \as(i,j) = \\
     = \lambda \K[1](\p_1, \sigmav_1, j) +
@@
   \end{gather*}
-  Таким образом, утверждение справедливо при $n = 1$. Пусть утверждение имеет
-  место при $n \leqslant N$. Тогда из \eqref{problem:eq:Kn-recurrence} вытекает
+  Осредняя это равенство по произвольному $\tau \in \Delta(J)$, получим \eqref{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1} при $n = 1$.
+  Предположим, что утверждение имеет место при любых $n \leqslant N$.
+  Поскольку для каждого $i \in I$
+  \[
+    \p^i = \frac{\lambda q_1^i}{q^i} \p_1^i + \frac{(1-\lambda)q_2^i}{q^i} \p_2^i,
+  \]
+  для $\sigmav_1^i,\ \sigmav_2^i$ найдется такая стратегия первого игрока $\sigmav_c^i$ в игре $\G[N](\p^i)$, что для любой стратегии $\tauv^i$
+  \begin{equation*}
+    \begin{gathered}
+      \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tau^i) =
+      \frac{\lambda q^i_1}{q^i} \K[N](\p^i_1, \sigmav^i_1, \tauv^i) +
+      \frac{(1-\lambda) q^i_2}{q^i} \K[N](\p^i_2, \sigmav^i_2, \tauv^i).
+    \end{gathered}
+  \end{equation*}
+  В результате для $\sigmav_c = (\sigma_c, \sigma_c^i) \in \Sigma$ и любой стратегии $\tauv = (\tau, \tau^i) \in \Tau$ в игре $\G[N+1](\p)$ справедливо равенство
   \begin{gather*}
@@
   \end{gather*}
-  Справедливость равенства \eqref{lower-bound:lemma:convex-combination:eq:1}
-  доказана. Отсюда получаем
+  Утверждение доказано.
+  Из него следует
   \begin{multline*}
-    \Low[n](\p) = \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_c, j) \geqslant
-    \lambda \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_1, j) + \\
-    + (1-\lambda) \min_{\tauv \in \SPStrategies} \K[n](\p, \sigmav_2, j) =
-    \lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2).
+    \Low[n](\p, \sigmav_c) = \inf_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav_c, j) \geqslant
+    \lambda \min_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav_1, j) + \\
+    + (1-\lambda) \min_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav_2, j) =
+    \lambda \Low[n](\p_1, \sigmav_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2, \sigmav_2).
   \end{multline*}
-  Получили, что стратегия $\sigmav_c$ обеспечивает первому игроку в игре $\G[n](\p)$ соответствующую выпуклую комбинацию гарантированных выигрышей в играх $\G[n](\p_1)$ и $\G[n](\p_2)$.
 \end{proof}

### 2016-08-02 main.tex
Address comments on the Appendix

@@
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]}
-  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$.
+  Проведем доказательство индукцией по $n$ для случая $s > k$.
   При $n = 1$ оптимальный ответ первого игрока на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$.
@@
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]}
-  По аналогии с \cite{bib:pyanykh16} можно показать, что
+  Можно показать, что
   \begin{equation*}
@@
 \begin{proof}\underline{[Теорема~\ref{lower-bound:theorem}]}
-  Для $\p \in P(l,r)$ определение стратегия $\sigmav^*$ аналогично определению оптимальной стратегии первого игрока из \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0, m$ на $l, r$ соответственно.
-
-  Параметры $\q$ и $\p^i$ подобраны таким образом, чтобы выполнялись равенства %
-  \[
-    \Low[1](\p^k(l,r)) = 0, \, \Low[1](\p^{k+\beta}(l,r)) = \beta(1-\beta),
-  \]
-  а апостериорные распределения принадлежали тому же множеству $P(l,r)$.
-  Полученная система \eqref{lower-bound:eq:Linf-recurrence} является системой с
-  трехдиагональной матрицей и решается методом прогонки аналогично тому, как это
-  было сделано в \cite{bib:pyanykh16}.
+  Для $\p \in P(l,r)$ стратегия $\sigmav^*$ определяется аналогично работе \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0$ и $m$ на $l$ и $r$ соответственно.
+  Из леммы~\ref{lower-bound:eq:K1(q,pi)} нетрудно вывести, что
+  \begin{equation*}
+    L^k_1(\sigmav^*) = 0,\quad
+    L^{k+\beta}_1(\sigmav^*) = \beta(1-\beta).
+  \end{equation*}
+  Для $k = \overline{l+1,r-1}$ имеем
+  \begin{multline*}
+    L^k_\infty(\sigmav^*) = L^k_1(\sigmav^*) + q^k L^{k-1+\beta}_\infty(\sigmav^*) + q^{k+1} L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*) = \\
+    = \beta L^{k-1+\beta}_\infty(\sigmav^*) + (1-\beta) L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*).
+  \end{multline*}
+  Аналогично для $k = \overline{l, r-1}$ получаем
+  \begin{multline*}
+    L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*) = L^{k+\beta}_1(\sigmav^*) + q^k L^k_\infty(\sigmav^*) + q^{k+1} L^{k+1}_\infty(\sigmav^*) = \\
+    = \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_\infty(\sigmav^*) + \beta L^{k+1}_\infty(\sigmav^*).
+  \end{multline*}
+  Полученная система \eqref{lower-bound:eq:Linf-recurrence} является системой с трехдиагональной матрицей и решается методом прогонки (см. \cite{bib:pyanykh16}).
 \end{proof}

### 2016-08-17 main.tex
Add a section on decomposition convergence (proofs pending)

@@
 \newcommand{\eqdef}{\overset{\mathrm{def}}{=}}
+\newcommand{\norm}[1]{\left\lVert#1\right\rVert}
+\newcommand{\LL}{L^1(\{s^2\})}
 
@@
 
-% Обозначим через $\Low[n](\p)$ --- максимальный выигрыш, который может
-% гарантировать себе первый игрок в игре $\G(\p)$.
-% \begin{lemma}
-%   \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
-%   Пусть $\p_k$ --- распределение из $\Delta(S)$, $\sigmav_k$ --- стратегия первого игрока, которая гарантирует ему выигрыш $\Low[n](\p_k)$ в игре $\G[n](\p_k)$,
-%   и $\q_k = (q^1_k, \ldots, q^n_k),\ \p^i_k = ( p^{1|i}_k, p^{2|i}_k, \ldots)$
-%   --- векторы полных вероятностей ставок и апостериорных вероятностей состояния,
-%   соответствующие первому ходу стратегии $\sigmav_k,\ k = 1,2$. Тогда для $\p =
-%   \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2, \; \lambda \in [0, 1],$ стратегия
-%   $\sigmav_c$, первый ход которой задается параметрами
-%   \begin{equation}
-%     \label{lower-bound:eq:q-pi}
-%     q^i = \lambda q^i_1 + (1-\lambda) q^i_2, \quad
-%     p^{s|i} = \left(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2\right)/q^i,
-%   \end{equation}
-%   гарантирует первому игроку выигрыш $\lambda \Low[n](\p_1) + (1-\lambda)
-%   \Low[n](\p_2)$.
-% \end{lemma}
-
-Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem} и леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно ограничиться рассмотрением только распределений $\p~\in~\Theta(k + \beta), \; k \in S$.
-Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое $\p$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем.
-Обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
+Обозначим $e^s$ вырожденное вероятностное распределение с носителем в точке $s$.
+Также обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
 При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$, соответственно, а дисперсия
@@
 \]
+Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое распределение $\p = (p^s,\ s \in S) \in \Theta(x)$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем следующим образом:
+\begin{gather}
+  \label{lower-bound:eq:prob-decomp-sum}
+  \p = p^x e^x + \sum_{r=x+1}^\infty \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) p^x(l, r),\\
+  \label{lower-bound:eq:prob-decomp-coeff}
+  \alpha_{l,r}(\p) = (r-l) p^l p^r / \sum_{t=0}^{x-1} p^t (x-t).
+\end{gather}
+
+Множество $\Theta(x)$ является замкнутым выпуклым подмножеством банахова пространства $\LL$ последовательностей $(l^s,\ s \in S)$ с нормой $\norm{l} = \sum_{s = 0}^\infty s^2 |l^s|$.
+
+\begin{lemma}
+  Пусть последовательность $\{l_k\} \subset \LL$ такая, что для любых $s \in S$ и $k \geqslant 1$ верно $l_k^s \geqslant 0,\ l_k^s \leqslant l_{k+1}^s$.
+  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{k_j}\}$, то и сама последовательность $\{l_k\}$ сходится по норме.
+\end{lemma}
+
+\begin{lemma}
+  \label{lower-bound:lemma:decomp-convergence}
+  Для любого распределения $\p \in \Theta(x)$ ряд в разложении (\ref{lower-bound:eq:prob-decomp-sum}) сходится к $\p$ по норме.
+\end{lemma}
+
+Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem}, леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} и леммы~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence} следует, что для доказательства совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно ограничиться рассмотрением только распределений $\p~\in~\Theta(k + \beta), \; k \in S$.
+
 Таким образом, для распределения вида $\p = \p^{k+\beta}(l, r),\ k \in S$ необходимо построить стратегию первого игрока $\sigmav^*$, для которой $\Low[\infty](\p, \sigmav^*) = \High[\infty](\p)$.
@@
 На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей.
-Для остальных распределений $\p$ стратегия $\sigmav^*$ определяется конструкцией леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
 
@@
 а распределение $\p^{k+\beta}(l, r)$ удовлетворяет условию теоремы~\ref{upper-bound:theorem} с $\eta = 1$, выражения для $\High[\infty](\p^{k+\beta}(l, r))$ и $\Low[\infty](\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*)$ совпадают.
+
+Для распределений $\p \in \Theta(k),\ k \in S$ стратегию $\sigmav^*$ определим следующим образом.
+Если реализуется состояние $s = k$, то гарантированный выигрыш первого игрока не превышает $0$, и стратегия $\sigmav^*$ прекращает игру.
+В противном случае игрок использует конструкцию леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} для построения стратегии, соответствующей выпуклой комбинации распределений $\p^k(l, r)$ в разложении $\p$.
+Первый ход такой стратегии использует две ставки $k$ и $k+1$ с полными вероятностями $(1-p^k)\beta$ и $(1-p^k)(1-\beta)$ соответственно.
+Апостериорные вероятностные распределения при этом даются следующими формулами:
+\begin{gather*}
+  \p^k = \frac{1}{1-p^k} \sum_{r=k+1}^\infty \sum_{l=0}^{k-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^{k-1}(l, r),\\
+  \p^{k+1} = \frac{1}{1-p^k} \sum_{r=k+1}^\infty \sum_{l=0}^{k-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^{k+1}(l, r).
+\end{gather*}
+Для распределений $\p$ со счетным носителем сходимость данных рядов устанавливается аналогично доказательству леммы~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence}.
+
+Аналогичные рассуждения справедливы и для распределений $\p \in \Theta(k+\beta) \cup \Lambda(k, k+\beta),\ k \in S$.
 

### 2016-08-18 main.tex
Add proofs to lemmas about convergence

@@
 \newcommand{\LL}{L^1(\{s^2\})}
+\newcommand{\ceil}[1]{\ensuremath{\lceil #1 \rceil}}
+\newcommand{\floor}[1]{\ensuremath{\lfloor #1 \rfloor}}
 
@@
   \label{lower-bound:eq:prob-decomp-sum}
-  \p = p^x e^x + \sum_{r=x+1}^\infty \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) p^x(l, r),\\
+  \p = p^x e^x + \sum_{r=\floor{x+1}}^\infty \sum_{l=0}^{\ceil{x-1}} \alpha_{l,r}(\p) p^x(l, r),\\
   \label{lower-bound:eq:prob-decomp-coeff}
-  \alpha_{l,r}(\p) = (r-l) p^l p^r / \sum_{t=0}^{x-1} p^t (x-t).
+  \alpha_{l,r}(\p) = (r-l) p^l p^r / \sum_{t=0}^{\ceil{x-1}} p^t (x-t),
 \end{gather}
+где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x} = \floor{x} + 1$.
 
@@
 \begin{lemma}
-  Пусть последовательность $\{l_k\} \subset \LL$ такая, что для любых $s \in S$ и $k \geqslant 1$ верно $l_k^s \geqslant 0,\ l_k^s \leqslant l_{k+1}^s$.
-  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{k_j}\}$, то и сама последовательность $\{l_k\}$ сходится по норме.
+  \label{lower-bound:lemma:subseq-convergence}
+  Пусть последовательность $\{l_n\} \subset \LL$ такая, что для любых $s \in S$ и $n \geqslant 1$ верно $l_n^s \geqslant 0,\ l_n^s \leqslant l_{n+1}^s$.
+  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{k_n}\}$, то и сама последовательность $\{l_n\}$ сходится по норме.
 \end{lemma}
@@
 
+\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:subseq-convergence}]}
+  Пусть подпоследовательность $\{l_{j_n}\}$ сходится.
+  Тогда для любого $\varepsilon > 0$ существует $N$ такое, что для любых $j_f, j_g \geqslant N$ выполнено 
+  $\norm{l_{j_f} - l_{j_g}} \leqslant \varepsilon$.
+  В то же время для любых $m \geqslant n \geqslant N$ можно найти $j_q \leqslant n, j_p \geqslant m$, что будет выполнено
+  \begin{gather*}
+    \norm{l_m - l_n} =
+    \sum_{s=0}^\infty s^2 |l_m^s - l_n^s| \leqslant
+    \sum_{s=0}^\infty s^2 |l_{j_p}^s - l_{j_q}^s| =
+    \norm{l_{j_p} - l_{j_q}} \leqslant \varepsilon.
+  \end{gather*}
+  Отсюда последовательность $\{l_n\}$ фундаментальна и в силу полноты пространства $\LL$ сходится.
+\end{proof}
+
+\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence}]}
+  Проведем доказательство для $x \in S$.
+  Рассмотрим последовательность
+  \begin{equation*}
+    s_n = \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) p^x(l, r).
+  \end{equation*}
+
+  Тогда для $m \geqslant n$ справедливо
+  \begin{align*}
+    \norm{s_m - s_n} &=
+    \norm{
+      \sum_{r=n+1}^m \left(
+        p^r (r-x) \frac{\sum_{l=0}^{x-1} p^l e^l}{\sum_{t=0}^{x-1} p^t (x-t)} + p^r e^r
+      \right)
+    } = \\
+    &= \norm{
+      \sum_{r=n+1}^m p^r \left(
+        r^2 + (r-x) \frac{\sum_{t=0}^{x-1} p^t t^2}{\sum_{t=0}^{x-1} p^t (x-t)}
+      \right)
+    }
+  \end{align*}
+  Так как $\D \p < \infty$, последовательность $s_n$ --- фундаментальна.
+  Ее сходимость к $\p$ следует из покомпонентного равенства векторов вероятностных распределений:
+  \begin{gather*}
+    \sum_{r=x+1}^\infty \alpha_{l,r}(\p) \frac{r-x}{r-l} = p^l,\ l = \overline{0, x-1},\\
+    \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \frac{x-l}{r-l} = p^r,\ r = \overline{x+1, \infty}.
+  \end{gather*}
+  Отсюда в силу леммы~\ref{lower-bound:lemma:subseq-convergence} получаем, что ряд в разложении~\eqref{lower-bound:eq:prob-decomp-sum} также сходится к $\p$.
+
+  Доказательство для нецелых значений $x$ проводится аналогично.
+\end{proof}
+
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]}

### 2016-08-24 main.tex
Make corrections to statements about convergence
Add a note re: dependence of P2 strategy on beta
Address 2nd round of review comments

@@
     (artem.pyanykh@gmail.com).}\\
-  \textit{(Московский государственный университет имени М.В.~Ломоновосова,
+  \textit{(Московский государственный университет имени М.В.~Ломоносова,
     Москва)}%
@@
   Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым коэффициентом $\beta$.
-  После каждого хода сделанные ставки становятся известнымы обоим игрокам.
-  В работе получено решение повторяющейся антигонистической игры неограниченной продолжительности, отвечающей данной модели, для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
+  После каждого хода сделанные ставки становятся известны обоим игрокам.
+  В работе получено решение повторяющейся антагонистической игры неограниченной продолжительности, отвечающей данной модели, для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
 }
 \engabstract{%
-  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a risky asset for several consequtive stages is considered.
+  A simplified financial market model with two players bidding for one unit of a risky asset for several consecutive stages is considered.
   First Player (an insider) is informed about the liquidation price of the asset which can take any value in $\Z_+$.
@@
 \newcommand{\floor}[1]{\ensuremath{\lfloor #1 \rfloor}}
+\newcommand{\LowV}[1][n]{\ensuremath{\underbar{V}^\beta_{#1}}}
+\newcommand{\HighV}[1][n]{\ensuremath{\overbar{V}^\beta_{#1}}}
+\newcommand{\MM}{\ensuremath{M^2}}
 
@@
 Второй игрок при этом знает только вероятностное распределение $\p$ и не осведомлен о настоящем значении цены.
-Также второй игрок знает, что первый игрок --- инсайдер.
+Второй игрок знает, что первый игрок --- инсайдер.
 На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
@@
 В их модели цена акции может принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могут делать произвольные вещественные ставки из отрезка $[0, 1]$.
-Данную модель мы будем называть непрерывной.
+Эту модель мы будем называть непрерывной.
 В рамках такой модели торгов на финансовом рынке авторами была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы.
 
-Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в рамках которой цена акции также может принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могут делать ставки только из конечного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\},\ m \in \mathbb{N}$.
-Данную модель мы будем называть дискретной.
+Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в которой цена акции также может принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могут делать ставки только из конечного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\},\ m \in \mathbb{N}$.
+Эту модель мы будем называть дискретной.
 Формально дискретная модель описывается повторяющейся игрой с неполной информацией (см.~\cite{bib:aumann}).
@@
 Фактически, в \cite{bib:domansky07, bib:domansky11} коэффициент $\beta$ равен $1$.
-Обобщение дискретной модели с двумя возможными значениями цены акции на случай $\beta = 1/2$ получено в \cite{bib:pyanykh14}, обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ построено в \cite{bib:pyanykh16}.
+Дискретная модель с двумя возможными ценами акции и $\beta = 1/2$ рассмотрена в~\cite{bib:pyanykh14}, ее обобщение на случай произвольного $\beta \in [0, 1]$ см. в~\cite{bib:pyanykh16}.
 
@@
 Перед началом игры случай выбирает состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$, имеющим конечную дисперсию состояния $\D \p < \infty$.
+Множество всевозможных таких распределений обозначим $\MM$.
+
 На каждом шаге игры $t = \overline{1,n}, \; n \leqslant \infty$, игроки делают ставки $i_t \in I, \, j_t \in J$, где $I = J = \Z_+$.
@@
 
+Нижнее и верхнее значение игры $\G(\p)$ обозначим соответственно
+\begin{equation*}
+  \LowV(\p) =
+    \sup_{\sigmav \in \Sigma}
+    \inf_{\tauv \in \Tau}
+    \K(\p, \sigmav, \tauv), \quad
+  \HighV(\p) =
+    \inf_{\tauv \in \Tau}
+    \sup_{\sigmav \in \Sigma}
+    \K(\p, \sigmav, \tauv).
+\end{equation*}
+Данные функции являются вогнутыми на $\MM$.
+Доказательство этого утверждения проводится аналогично~\cite{bib:domansky07}.
+
 Следуя \cite{bib:domansky11}, опишем рекурсивную структуру игры $\G(\p)$.
@@
 
-Пусть $\tauv^*$ --- стратегия второго игрока, состоящая в применении $\tauv^k$ при $\p
-\in \Lambda(k-1+\beta,k+\beta)$.
+Пусть $\tauv^*$ --- стратегия второго игрока, состоящая в применении $\tauv^k$ при $\p \in \Lambda(k-1+\beta,k+\beta)$.
+Отметим, что при заданном распределении $\p$ выбор $k$ зависит от значения $\beta$.
+Отсюда следует, что стратегия $\tauv^*$ также зависит от $\beta$.
 
@@
 Также обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
-При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$, соответственно, а дисперсия
+При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$ соответственно, а дисперсия
 \[
@@
 \]
-Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое распределение $\p = (p^s,\ s \in S) \in \Theta(x)$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечным носителем следующим образом:
+Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое распределение $\p = (p^s,\ s \in S) \in \Theta(x)$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечными носителями следующим образом:
 \begin{gather}
   \label{lower-bound:eq:prob-decomp-sum}
-  \p = p^x e^x + \sum_{r=\floor{x+1}}^\infty \sum_{l=0}^{\ceil{x-1}} \alpha_{l,r}(\p) p^x(l, r),\\
+  \p = \begin{cases}
+    \displaystyle
+    p^x e^x + \sum_{r=x+1}^\infty \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r),\ & x \in S,\\
+    \displaystyle
+    \sum_{r=\floor{x+1}}^\infty \sum_{l=0}^{\ceil{x-1}} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r),\ & x \notin S,\\
+  \end{cases}\\
   \label{lower-bound:eq:prob-decomp-coeff}
@@
 \end{gather}
-где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x} = \floor{x} + 1$.
+где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x}$ наименьшее целое $y \geqslant x$.
 
-Множество $\Theta(x)$ является замкнутым выпуклым подмножеством банахова пространства $\LL$ последовательностей $(l^s,\ s \in S)$ с нормой $\norm{l} = \sum_{s = 0}^\infty s^2 |l^s|$.
+Обозначим через $\LL$ банахово пространство последовательностей $(l^s,\ s \in S)$ с нормой $\norm{l} = \sum_{s = 0}^\infty s^2 |l^s|$.
+Множества $\MM$ и $\Theta(x)$ являются выпуклыми замкнутыми подмножествами $\LL$.
 
@@
 
-Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem}, леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} и леммы~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence} следует, что для доказательства совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно ограничиться рассмотрением только распределений $\p~\in~\Theta(k + \beta), \; k \in S$.
+В силу того, что функционал $\LowV(\p)$ вогнут на $\MM$ и по теореме~\ref{upper-bound:theorem} ограничен на данном множестве, то он непрерывен на $\MM$ (см.~\cite[Теорема 1.7.1]{bib:polovinkin04}).
+Отсюда и из леммы~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence} следует, что для распределений $\p \in \Theta(x)$ выполнено
+\begin{equation*}
+  \left\{
+  \begin{aligned}
+    \LowV(\p) &\geqslant
+      p^x \LowV(e^x) + \sum_{r=x+1}^\infty \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \LowV \left( \p^x(l, r) \right),&\ x \in S,\\
+    \LowV(\p) &\geqslant 
+      \sum_{r=\floor{x+1}}^\infty \sum_{l=0}^{\ceil{x-1}} \alpha_{l,r}(\p) \LowV \left( \p^x(l, r) \right),&\ x \notin S.
+  \end{aligned}
+  \right.
+\end{equation*}
 
-Таким образом, для распределения вида $\p = \p^{k+\beta}(l, r),\ k \in S$ необходимо построить стратегию первого игрока $\sigmav^*$, для которой $\Low[\infty](\p, \sigmav^*) = \High[\infty](\p)$.
-Отсюда будет следовать, что $\V[\infty](\p)~=~\High[\infty](\p)$, а $\sigmav^*$ и $\tauv^*$ --- оптимальные стратегии игроков в игре $\G[\infty](\p)$, где $\p = \p^{k+\beta}(l, r)$.
+Из данных неравенств, теоремы~\ref{upper-bound:theorem} и леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} следует, что для доказательства совпадения верхней и нижней оценок выигрыша в игре $\G[\infty](\p)$ можно ограничиться рассмотрением только распределений %
+$\p = \p^{k+\beta}(l, r) \in \Theta(k + \beta), \; k \in S,\ l = \overline{0, k},\ r = \overline{k+1, \infty}$.
+Для таких распределений мы построим стратегию первого игрока $\sigmav^*$, для которой $\Low[\infty](\p, \sigmav^*) = \High[\infty](\p)$.
+Отсюда будет следовать, что $\V[\infty](\p)~=~\High[\infty](\p)$, а $\sigmav^*$ и $\tauv^*$ --- оптимальные стратегии игроков в игре $\G[\infty](\p)$.
 
@@
 
-Для распределений $\p \in \Theta(k),\ k \in S$ стратегию $\sigmav^*$ определим следующим образом.
+Для произвольного распределения $\p \in \Theta(k),\ k \in S$ стратегию $\sigmav^*$ определим следующим образом.
 Если реализуется состояние $s = k$, то гарантированный выигрыш первого игрока не превышает $0$, и стратегия $\sigmav^*$ прекращает игру.
+Таким образом, первый игрок, следуя стратегии $\sigmav^*$ прекращает игру с вероятностью $p^k$.
 В противном случае игрок использует конструкцию леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} для построения стратегии, соответствующей выпуклой комбинации распределений $\p^k(l, r)$ в разложении $\p$.
 Первый ход такой стратегии использует две ставки $k$ и $k+1$ с полными вероятностями $(1-p^k)\beta$ и $(1-p^k)(1-\beta)$ соответственно.
-Апостериорные вероятностные распределения при этом даются следующими формулами:
+Апостериорные вероятностные распределения являются выпуклыми комбинациями соответствующих апостериорных двухточечных распределений и даются следующими формулами:
 \begin{gather*}
-  \p^k = \frac{1}{1-p^k} \sum_{r=k+1}^\infty \sum_{l=0}^{k-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^{k-1}(l, r),\\
-  \p^{k+1} = \frac{1}{1-p^k} \sum_{r=k+1}^\infty \sum_{l=0}^{k-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^{k+1}(l, r).
+  \p^k = \frac{1}{1-p^k} \sum_{r=k+1}^\infty \sum_{l=0}^{k-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^{k-1+\beta}(l, r),\\
+  \p^{k+1} = \frac{1}{1-p^k} \sum_{r=k+1}^\infty \sum_{l=0}^{k-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^{k+\beta}(l, r).
 \end{gather*}
@@
 
-\section{Решение игры $\mathbf{\G[\infty](p)}$}
+\section{Решение игры $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
 \label{sec:game-solution}
@@
 
-Применение первым игроком стратегии $\sigmav^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, за исключением случая $\beta = 1/2$.
+Применение первым игроком стратегии $\sigmav^*$ при $\p \in P(l, r)$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-1}, которое в отличие от \cite{bib:domansky11} происходит по более широкому множеству и уже не является симметричным, за исключением случая $\beta = 1/2$.
 
-В дополнение к стратегии $\sigmav^*$ построим еще одну оптимальную стратегию инсайдера.
+В дополнение к стратегии $\sigmav^*$ построим еще одну оптимальную стратегию $\xiv^*$ инсайдера.
 Введем множество распределений %
@@
   \begin{equation*}
-    s_n = \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) p^x(l, r).
+    s_n = \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r).
   \end{equation*}
@@
     } = \\
-    &= \norm{
-      \sum_{r=n+1}^m p^r \left(
+    &= \sum_{r=n+1}^m p^r \left(
       r^2 + (r-x) \frac{\sum_{t=0}^{x-1} p^t t^2}{\sum_{t=0}^{x-1} p^t (x-t)}
     \right)
-    }
   \end{align*}
@@
   \end{gather*}
-  Отсюда в силу леммы~\ref{lower-bound:lemma:subseq-convergence} получаем, что ряд в разложении~\eqref{lower-bound:eq:prob-decomp-sum} также сходится к $\p$.
+  Отсюда в силу леммы~\ref{lower-bound:lemma:subseq-convergence} получаем, что ряд в разложении~\eqref{lower-bound:eq:prob-decomp-sum} сходится к $\p$ по норме.
 
@@
 
+\bibitem{bib:polovinkin04}%
+  {\MakeUppercase{Половинкин Е.С., Балашов М.В.}} \textit{Элементы выпуклого и сильно выпуклого анализа}.%
+  М.: ФИЗМАТЛИТ, 2004.
+
 \bibitem{bib:pyanykh14}%
@@
 \bibitem{bib:demeyer02}%
-  {\MakeUppercase{De Meyer B.}} \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // International Journal of Game Theory. -- 2002. -- Vol. 31, №2. -- P. 285--319.
+  {\MakeUppercase{De Meyer B.}} \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // %
+  International Journal of Game Theory. -- 2002. -- Vol. 31, №2. -- P. 285--319.
 

### 2016-08-25 rebuttal.tex
Start working on rebuttal

\documentclass[12pt]{article}

\usepackage{pscyr}

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[cp1251]{inputenc}

\usepackage[english,russian]{babel}

\begin{document}

\begin{center}
  \Large Ответ рецензенту
\end{center}

\end{document}

### 2016-08-25 rebuttal.tex
Add reviewer comments to rebuttal

@@
-\documentclass[12pt]{article}
+\documentclass[12pt]{letter}
+
+\usepackage{geometry}
+\geometry{a4paper}
 
@@
 
+\usepackage{color}
+
+\newenvironment{cleanroom}{}{}
+
+\newcounter{CommentNo}
+
+\newenvironment{reviewcomment}{%
+\stepcounter{CommentNo}
+\begin{cleanroom}\color{blue}%
+\noindent
+\underline{Замечание \theCommentNo}\\%%
+}{\end{cleanroom}\vskip 0.5em}
+
+\newenvironment{commentresponse}{%
+\noindent
+\underline{Ответ на замечение \theCommentNo}\\%
+}{\vskip 1em}
+
+\newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
+
 \begin{document}
@@
 
+В соответствии с Вашими замечаниями статья доработана.
+Ниже проведен подробный разбор изменений.
+Благодарю Вас за внимательное прочтение статьи и ценные замечания, позволившие улучшить ее текст.
+
+\hfill С уважением, Пьяных А.И.
+
+\begin{reviewcomment}
+  Замечу, что одна из этих работ, опубликованная автором в 2014 году в журнале МТИиП не упоминается ни в тексте, ни в списке литературы, как впрочем нет упоминания работы De Meyer, Saley (2002).
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  \todo{...}
+\end{commentresponse}
+
+\begin{reviewcomment}
+  При этом автор определяет ту же стратегию неосведомленного игрока, что и в работе [1], которая оказывается оптимальной.
+  Оптимальная стратегия инсайдера, естественно, зависит от параметра $\beta$.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  \todo{...}
+\end{commentresponse}
+
+\begin{reviewcomment}
+  В заглавии статьи стоит С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ. В тексте работы не встречается ни слово ПЕРЕГОВОРЫ, ни его производные.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  \todo{...}
+\end{commentresponse}
+
+\begin{reviewcomment}
+  В конце основной части работы на странице 8 автор пишет, что полученная им оптимальная стратегия инсайдера при $\beta \rightarrow 1$ ``не сводится'' (полагаю, что имеется ввиду ``не сходится'') к оптимальной стратегии инсайдера для модели [1].
+  Напомню, что модель [1] --- частный случай модели автора при $\beta = 1$.
+  Этот факт меня чрезвычайно удивил.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  Хотелось бы также отдельного разбора случая при $\beta = 0$.
+  В этом случае, игрок, назвавший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у своего оппонента по цене, названной оппонентом, то есть по меньше из двух названных цен.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  В первом абзаце введения, начинающемся словами ``В данной работе рассматривается'', идет описание модели, изученной в работах [7] и [1].
+  Из последующих двух абзацев читатель может об этом догадаться.
+  На мой взгляд лучше об этом сказать явно.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  Вслед за работой De Meyer, Saley (2002), пафос работ [7] и [1] состоит в подтверждении гипотезы о том, что случайные флуктуации цен на фондовых рынках могут являться следствием маскировочных действий инсайдера в условиях асимметричной информированности агентов.
+  Поэтому обсуждение ключевого вопроса о случайном блуждании цен сделок, порожденном оптимальной стратегией инсайдера, следует из Замечания на странице 8 перенести во введение и провести это обсуждение более обстоятельно.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  В описании модели пропущены два существенных момента, без которых все дальнейшие рассуждения бессмысленны.
+  А именно, автор не упоминает, что
+  \begin{enumerate}
+    \item После каждого шага оба игрока узнают выбор хода противником.
+    \item Игрок 2 знает об осведомленности Игрока 1.
+  \end{enumerate}
+
+  ``Игрок, назвавший большую ставку, покупает одну акцию у противника.''\\
+  Это обстоятельство упоминается только в аннотации работы.
+  Его во всяком случае следует упомянуть для прояснения фразы на странице 2 ``Выплаты игроку 1'' и последующей за ней формулы одношаговых выигрышей инсайдера.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  На протяжении работы, следуя обозначениям работ [1] и [7], вероятностное распределение обозначается буквой $p$, а ставки игроков $i_1$ и $i_2$ соответственно.
+  Однако при описании механизма сделки на странице 1 для ставок автор использует обозначение $p_1 (p_2)$.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  У читателя, не являющего специалистом по теории повторяющихся игр с неполной информацией, должен возникнуть вопрос, почему оба игрока могут пренебречь историей ходов неосведомленного игрока.
+  Автору следует пояснить это обстоятельство.
+\end{reviewcomment}
+
+\begin{reviewcomment}
+  ``Следуя [1], рассмотрим чистую стратегию игрока 2:''\\
+  Признаюсь, что полная путаница в следующей далее формуле, которую автору следовало просто переписать из работы [1], остановила меня от дальнейшего изучения работы.
+  У меня создалось впечатление, что работа не была вычитана.
+\end{reviewcomment}
 \end{document}

### 2016-08-26 rebuttal.tex
Update proof of lemma 3

@@
+% -*- coding: cp1251 -*-
+
 \documentclass[12pt]{letter}
@@
 \begin{commentresponse}
-  \todo{...}
+  Обзор результатов, полученных в вышеобозначенных работах, добавлен во введение.
+
+  Отметим, что результаты De Meyer, Saley (2002) не имеют отношения к рассматриваемой в рецензируемой работе дискретной модели, потому и не были изначально упомянуты в ее тексте.
 \end{commentresponse}
@@
 \begin{commentresponse}
-  \todo{...}
+  Отметим, что формально стратегия неосведомленного игрока также зависит от $\beta$.
+  Соответствующее замечание добавлено в текст статьи.
 \end{commentresponse}
@@
 \begin{commentresponse}
-  \todo{...}
+  Действительно.
+  Название статьи было изменено на ``Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний''.
 \end{commentresponse}
@@
 \end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  Дело в том, что стратегия инсайдера, определенная для $\beta \in (0, 1)$, не определена при $\beta \in \{0, 1\}$.
+\end{commentresponse}
 

### 2016-08-26 main.tex
Start working on rebuttal
Update proof of lemma 3

@@
   Пусть подпоследовательность $\{l_{j_n}\}$ сходится.
-  Тогда для любого $\varepsilon > 0$ существует $N$ такое, что для любых $j_f, j_g \geqslant N$ выполнено 
+  Тогда для любого $\varepsilon > 0$ существует $M$ такое, что для любых $f, g \geqslant M$ выполнено 
   $\norm{l_{j_f} - l_{j_g}} \leqslant \varepsilon$.
-  В то же время для любых $m \geqslant n \geqslant N$ можно найти $j_q \leqslant n, j_p \geqslant m$, что будет выполнено
+  Положим $N$ равное $j_M$.
+
+  Для любых $m \geqslant n \geqslant N$ можно найти $q$ такое, что $j_q \geqslant m$.
+  В силу покомпонентной монотонности последовательности $\{l_n\}$ выполнено неравенство
   \begin{gather*}
@@
     \sum_{s=0}^\infty s^2 |l_m^s - l_n^s| \leqslant
-    \sum_{s=0}^\infty s^2 |l_{j_p}^s - l_{j_q}^s| =
-    \norm{l_{j_p} - l_{j_q}} \leqslant \varepsilon.
+    \sum_{s=0}^\infty s^2 |l_{j_q}^s - l_{j_M}^s| =
+    \norm{l_{j_q} - l_{j_M}} \leqslant \varepsilon.
   \end{gather*}

### 2016-08-28 rebuttal.tex
Finish rebuttal draft

@@
 \begin{commentresponse}
-  Действительно.
+  Действительно, свое первоначальное название статья получила по той причине, что механизм транзакции основан на модели двухстороннего аукциона Чаттерджи и Самуэльсона (1982), которая является одним из механизмов организации переговоров при заключении сделок.
+  Однако, как справедливо было замечено, работа имеет мало отношения к математической теории переговоров.
+
   Название статьи было изменено на ``Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний''.
@@
 \begin{commentresponse}
-  Дело в том, что стратегия инсайдера, определенная для $\beta \in (0, 1)$, не определена при $\beta \in \{0, 1\}$.
+  Стратегия инсайдера, определенная в статье для $\beta \in (0, 1)$, не определена при $\beta \in \{0, 1\}$.
+  В случае $\beta \in \{0, 1\}$ следует использовать вариант стратегии из работы Доманский, Крепс (2011).
+  Этот вопрос более подробно освещен в переработанной версии статьи.
+
+  Кроме того, в статью было добавлено описании второй оптимальной стратегии инсайдера, которая при $\beta \rightarrow 1$ сходится к оптимальной стратегии инсайдера для модели Доманский, Крепс (2011).
 \end{commentresponse}
@@
 
+\begin{commentresponse}
+  За счет симметрии функции выигрыша, оптимальная стратегия инсайдера для случая $\beta = 0$ может быть получена из оптимальной стратегии при $\beta = 1$.
+  Более подробное рассмотрение случая $\beta = 0$ добавлено в статью.
+\end{commentresponse}
+
 \begin{reviewcomment}
@@
 
+\begin{commentresponse}
+  Соответствующая фраза была добавлена в начало введения.
+\end{commentresponse}
+
 \begin{reviewcomment}
@@
 \end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  В соответствии с Вашим замечанием, обсуждение вопросов, связанных со случайным блужданием цен сделок, проведено более подробно, причем как для первой, так и для второй оптимальной стратегии инсайдера.
+\end{commentresponse}
 
@@
 
+\begin{commentresponse}
+  Действительно.
+  Описание модели было соответствующим образом дополнено.
+\end{commentresponse}
+
 \begin{reviewcomment}
@@
 \end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  Обозначения были соответствующим образом исправлены.
+\end{commentresponse}
 
@@
 
+\begin{commentresponse}
+  Действительно, возможность пренебречь историей ходов неосведомленного игрока связана с тем, что информация, получаемая им относительно состояния $s$, может передаваться лишь посредством действий первого игрока.
+
+  Соответствующее замечание было добавлено в раздел с постановкой задачи.
+\end{commentresponse}
+
 \begin{reviewcomment}
@@
 \end{reviewcomment}
+
+\begin{commentresponse}
+  Данная досадная ошибка набора была устранена.
+\end{commentresponse}
 \end{document}

### 2016-08-28 main.tex
Address comment from 2nd review

@@
 \newcommand{\HighV}[1][n]{\ensuremath{\overbar{V}^\beta_{#1}}}
-\newcommand{\MM}{\ensuremath{M^2}}
+\newcommand{\MM}{\ensuremath{\overline{P}}}
 
@@
 \begin{gather*}
-  \Theta(x) = \left\{ \p \in \Delta(S): \E \p = x,\ \D \p < \infty \right\}, \\
-  \Lambda(x, y) = \left\{ \p' \in \Delta(S): x < \E \p' \leqslant y,\ \D \p < \infty \right\}.
+  \Theta(x) = \left\{ \p \in \MM: \E \p = x \right\}, \\
+  \Lambda(x, y) = \left\{ \p \in \MM: x < \E \p \leqslant y \right\}.
 \end{gather*}
@@
   \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
-  Пусть $\p_1, \p_2$ --- распределения с конечной дисперсией, $\sigmav_1, \sigmav_2 \in \Sigma$ --- стратегии первого игрока.
-  Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2,\ \lambda \in [0, 1],$ найдется такая стратегия $\sigmav_c$, что
+  Пусть $\p_1, \p_2 \in \MM$, $\sigmav_1, \sigmav_2 \in \Sigma$ --- стратегии первого игрока.
+  Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2,\ \lambda \in [0, 1],$ найдется такая стратегия $\sigmav_c \in \Sigma$, что
   \[
@@
 \end{gather}
-где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x}$ наименьшее целое $y \geqslant x$.
+где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x}$ --- наименьшее целое $y \geqslant x$.
 
@@
   Пусть последовательность $\{l_n\} \subset \LL$ такая, что для любых $s \in S$ и $n \geqslant 1$ верно $l_n^s \geqslant 0,\ l_n^s \leqslant l_{n+1}^s$.
-  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{k_n}\}$, то и сама последовательность $\{l_n\}$ сходится по норме.
+  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{j_n}\}$, то и сама последовательность $\{l_n\}$ сходится по норме.
 \end{lemma}
@@
     %
-    $\p^{r-1+\beta}(l, r)$ & $\frac{1-\beta}{2-\beta}$ & $\frac{1}{2-\beta}$ & $\p^{r-1}(l, r)$ & $\p^r(l, r)$\\
+    $\p^{r-1+\beta}(l, r)$ & $\frac{1-\beta}{2-\beta}$ & $\frac{1}{2-\beta}$ & $\p^{r-2+\beta}(l, r)$ & $\p^r(l, r)$\\
     &&&&\\[-1em]
@@
   \begin{multline}
-    L^{l+\beta}_{\infty,r}(\xiv^*) =
+    L^{l+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
     \frac{\beta}{1+\beta} + \frac{1}{1+\beta} L^l_{\infty}(\xiv^*) + \frac{\beta}{1+\beta} L^{l+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),
@@
     \frac{1}{2} + \frac{1}{2} L^{k-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \\
-    + \frac{1}{2} L^{k+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),\ k \in \overline{l+1, r-2},
+    + \frac{1}{2} L^{k+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),\ k = \overline{l+1, r-2},
   \end{multline}
   \begin{equation}
-    L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
+    L^l_{\infty}(\xiv^*) = L^r_{\infty}(\xiv^*) = 0.
   \end{equation}
@@
 \] 
-вместо $L^{k+\beta}_{l,r}$ данные равенства обращаются в тождества.
+вместо $L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*)$ данные равенства обращаются в тождества.
 Отсюда, как и для стратегии $\sigmav^*$, следует, что стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.
@@
   \begin{equation*}
-    s_n = \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r).
+    s_n = p^x e^x + \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r).
   \end{equation*}

### 2016-08-30 main.tex
Address review comments

@@
 Для произвольного распределения $\p \in \Theta(k),\ k \in S$ стратегию $\sigmav^*$ определим следующим образом.
-Если реализуется состояние $s = k$, то гарантированный выигрыш первого игрока не превышает $0$, и стратегия $\sigmav^*$ прекращает игру.
+Если реализуется состояние $s = k$, то гарантированный выигрыш первого игрока не превышает $0$ и он прекращает игру.
 Таким образом, первый игрок, следуя стратегии $\sigmav^*$ прекращает игру с вероятностью $p^k$.
@@
 \end{gather*}
-Для распределений $\p$ со счетным носителем сходимость данных рядов устанавливается аналогично доказательству леммы~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence}.
+Для распределений $\p$ со счетным носителем сходимость по норме данных рядов устанавливается аналогично доказательству леммы~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence}.
 
@@
 
-Подчеркнем, что приведенная в п.~\ref{sec:lower-bound} стратегия инсайдера $\sigma^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
+Подчеркнем, что приведенная в п.~\ref{sec:lower-bound} стратегия инсайдера $\sigmav^*$ определена только при $\beta \in (0, 1)$.
 
@@
 При этом ставки, используемые в соответствующих смешанных стратегиях инсайдера, симметричны относительно точки $(l+r)/2$.
-Аналогичные рассуждения справедливы для игры $\G[\infty](\p)$ при любом распределении $\p$.
+Аналогичные рассуждения справедливы для игры $\G[\infty](\p)$ при любом распределении $\p \in \MM$.
 
@@
 \begin{table}[htbp]\centering
-  \caption{Параметры стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P(l, r)$}
+  \caption{Параметры стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P'(l, r)$}
   \label{tab:insider-strategy2}
@@
 \end{gather*}
-Отсюда при использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
+Отсюда следует, что при использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
 $\p \in P'(l,r)$ %
@@
   k$. Равенство \eqref{upper-bound:eq:H(p)} проверяется непосредственной
-  подстановкой $\E \p = k - 1 + \beta + \xi$ в \eqref{upper-bound:theorem:eq:1}.
+  подстановкой $\E \p = k - 1 + \beta + \eta$ в \eqref{upper-bound:theorem:eq:1}.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}]}
-  Докажем следующее утверждение: найдется такая стратегия $\sigmav_c = (\sigma_c, \sigmav_c^i) \in \Sigma$, что при всех $\tauv \in \Tau$ справедливо неравенство
+  Без потери общности будем считать, что второй игрок использует стратегии $\tauv$, в которых распределения на множестве ставок имеют конечные математические ожидания.
+  В противном случае ожидаемый выигрыш первого игрока будет равен бесконечности.
+  Множество таких стратегий обозначим $\Tau'$.
+
+  Докажем следующее утверждение: найдется такая стратегия $\sigmav_c = (\sigma_c, \sigmav_c^i) \in \Sigma$, что при всех $\tauv \in \Tau'$ справедливо равенство
   \begin{equation}
@@
     \lambda \K[n](\p_1, \sigmav_1, \tauv) +
-    (1-\lambda)\K[n](\p_1, \sigmav_2, \tauv).
+    (1-\lambda)\K[n](\p_2, \sigmav_2, \tauv).
   \end{equation}
   Доказательство проведем по индукции.
-  Пусть $\q_h = (q_h^i,\ i \in I)$ и $\p_h^i = (\p_h^{s|i},\ s \in S)$ --- векторы полных и апостериорных вероятностей, соответствующие первому ходу $\sigma_h$ стратегии $\sigmav_h,\ h = 1, 2$.
+  Пусть $\q_h = (q_h^i,\ i \in I)$ и $\p_h^i = (p_h^{s|i},\ s \in S)$ --- векторы полных и апостериорных вероятностей, соответствующие первому ходу $\sigma_h$ стратегии $\sigmav_h,\ h = 1, 2$.
   Определим первый ход $\sigma_c$ стратегии $\sigmav_c$ параметрами
@@
   \begin{gather*}
-    \K[1](\p, \sigmav_c, j) =
+    \K[1](\p, \sigma_c, j) =
     \sum_{i \in I}\sum_{s \in S} q^i p^{s|i} \as(i, j) = \\
@@
     q^i \frac{(\lambda q^i_1 p^{s|i}_1 + (1-\lambda) q^i_2 p^{s|i}_2)}{q^i} \as(i,j) = \\
-    = \lambda \K[1](\p_1, \sigmav_1, j) +
-    (1-\lambda)\K(\p_2, \sigmav_2, j).
+    = \lambda \K[1](\p_1, \sigma_1, j) +
+    (1-\lambda)\K[1](\p_2, \sigma_2, j).
   \end{gather*}
@@
     \begin{gathered}
-      \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tau^i) =
+      \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tauv^i) =
       \frac{\lambda q^i_1}{q^i} \K[N](\p^i_1, \sigmav^i_1, \tauv^i) +
@@
   \end{equation*}
-  В результате для $\sigmav_c = (\sigma_c, \sigma_c^i) \in \Sigma$ и любой стратегии $\tauv = (\tau, \tau^i) \in \Tau$ в игре $\G[N+1](\p)$ справедливо равенство
+  В результате для $\sigmav_c = (\sigma_c, \sigmav_c^i) \in \Sigma$ и любой стратегии $\tauv = (\tau, \tauv^i) \in \Tau'$ в игре $\G[N+1](\p)$ справедливо равенство
   \begin{gather*}
     \K[N+1](\p, \sigmav_c, \tauv) =
-    \K[1](\p, \sigmav_c, \tauv) +
-    \sum_{i \in I} q_i \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tau^i) = \\
+    \K[1](\p, \sigma_c, \tau) +
+    \sum_{i \in I} q_i \K[N](\p^i, \sigmav^i_c, \tauv^i) = \\
     = \lambda \K[1](\p_1, \sigma_1, \tau) +
@@
     = \lambda \K[N+1](\p_1, \sigmav_1, \tauv) +
-    (1-\lambda)\K[N+1](\p_1, \sigmav_2, \tauv).
+    (1-\lambda)\K[N+1](\p_2, \sigmav_2, \tauv).
   \end{gather*}
@@
   \begin{multline*}
-    \Low[n](\p, \sigmav_c) = \inf_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav_c, j) \geqslant
-    \lambda \min_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav_1, j) + \\
-    + (1-\lambda) \min_{\tauv \in \Tau} \K[n](\p, \sigmav_2, j) =
+    \Low[n](\p, \sigmav_c) = \inf_{\tauv \in \Tau'} \K[n](\p, \sigmav_c, j) \geqslant
+    \lambda \min_{\tauv \in \Tau'} \K[n](\p, \sigmav_1, j) + \\
+    + (1-\lambda) \min_{\tauv \in \Tau'} \K[n](\p, \sigmav_2, j) =
     \lambda \Low[n](\p_1, \sigmav_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2, \sigmav_2).
@@
 \bibitem{bib:pyanykh14}%
-  {\MakeUppercase{Пьяных А.И.}} \textit{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером} // Математическая теория игр и ее приложения. -- 2014. -- Т. 6, №4. - С. 68--84.
+  {\MakeUppercase{Пьяных А.И.}} \textit{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером} // Математическая теория игр и ее приложения. -- 2014. -- Т. 6, №4. -- С. 68--84.
 
@@
     асимметричной информацией и элементами переговоров} // %
-  Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. -- 2016. -- №1. -- С.
-  34—-40.
+  Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. -- 2016. -- №1. -- С. 34--40.
 

### 2016-08-31 main.tex
Address comments

@@
   После каждого хода сделанные ставки становятся известны обоим игрокам.
-  В работе получено решение повторяющейся антагонистической игры неограниченной продолжительности, отвечающей данной модели, для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
+  В работе получено решение повторяющейся антагонистической игры неограниченной продолжительности для распределений $\p$ с конечной дисперсией.
 }
@@
 
-В данной работе рассматривается упрощенная модель финансового рынка, изученная, в частности, в работах \cite{bib:domansky07, bib:domansky11}, на котором два игрока ведут торговлю однотипными акциями на протяжении $n \leqslant \infty$ шагов.
+В данной работе рассматривается упрощенная модель финансового рынка \cite{bib:domansky07, bib:domansky11}, в которой два игрока ведут торговлю однотипными акциями на протяжении $n \leqslant \infty$ шагов.
 Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции $\s \in S$ на весь период торгов в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$.
@@
 Впервые подобная задача была рассмотрена Б.~Де~Мейером и Х.~Салей в \cite{bib:demeyer02}.
-В их модели цена акции может принимать два значения $0$ и $1$, а игроки могут делать произвольные вещественные ставки из отрезка $[0, 1]$.
-Эту модель мы будем называть непрерывной.
+В их модели цена акции может принимать два значения $0$ и $1$, а игроки делают произвольные ставки из отрезка $[0, 1]$.
+Эту модель будем называть непрерывной.
 В рамках такой модели торгов на финансовом рынке авторами была продемонстрирована возможность стратегического происхождения броуновского движения в эволюции цен на финансовые активы.
@@
 Позднее В.К.~Доманским в \cite{bib:domansky07} была исследована модель, в которой цена акции также может принимать два значения $0$ и $1$, но игроки могут делать ставки только из конечного множества $\{i/m, i = \overline{0, m}\},\ m \in \mathbb{N}$.
-Эту модель мы будем называть дискретной.
+Эту модель будем называть дискретной.
 Формально дискретная модель описывается повторяющейся игрой с неполной информацией (см.~\cite{bib:aumann}).
@@
 Решение игры с бесконечным количеством шагов найдено в предположении конечности дисперсии цены акции.
-Авторами установлено, что в данном случае оптимальная стратегия инсайдера так же порождает симметричное случайное блуждание цен сделок.
+Авторами установлено, что в данном случае оптимальная стратегия инсайдера также порождает симметричное случайное блуждание цен сделок.
 
-В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей предложенной ставке.
+В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей из выбранных ставок.
 Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
@@
 Перед началом игры случай выбирает состояние рынка $\s \in S$ в соответствии с вероятностным распределением $\p = (p^s, \; s \in S)$, имеющим конечную дисперсию состояния $\D \p < \infty$.
-Множество всевозможных таких распределений обозначим $\MM$.
+Множество всех таких распределений обозначим $\MM$.
 
@@
 \begin{definition}
-  Если для некоторых $\sigmav^* \in \Sigma,$ $\tauv^* \in \Tau$ выполняются равенства
+  Если для некоторых стратегий $\sigmav^* \in \Sigma,$ $\tauv^* \in \Tau$ выполняются равенства
   \begin{equation*}
@@
 
-Нижнее и верхнее значение игры $\G(\p)$ обозначим соответственно
+Нижнее и верхнее значения игры $\G(\p)$ обозначим соответственно
 \begin{equation*}
@@
 \section{Оценка сверху выигрыша первого игрока в игре~$\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
-Следуя \cite{bib:domansky11}, рассмотрим следующую чистую стратегию второго игрока $\tauv^k = (\tau^k_t,\ t = \overline{1, \infty})$:
+В~\cite{bib:domansky11} определена следующая чистая стратегия второго игрока $\tauv^k = (\tau^k_t,\ t = \overline{1, \infty})$:
 \begin{equation*}
@@
   \end{gather*}
-  Для любого $s \in S$ последовательность $\left\{ h^s_n(\tauv^k), \; n = \overline{1, \infty}
-  \right\}$ не убывает, ограничена сверху и сходится к %
+  Для любого $s \in S$ последовательность $\left\{ h^s_n(\tauv^k) \right\}_{n = 1}^\infty$ не убывает, ограничена сверху и сходится к %
   \begin{equation}
@@
 Обозначим $e^s$ вырожденное вероятностное распределение с носителем в точке $s$.
-Также обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
+Пусть $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ --- распределение с носителем $\{l, r\},\ l<r$.
 При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$ соответственно, а дисперсия
@@
 Обозначим через $\LL$ банахово пространство последовательностей $(l^s,\ s \in S)$ с нормой $\norm{l} = \sum_{s = 0}^\infty s^2 |l^s|$.
-Множества $\MM$ и $\Theta(x)$ являются выпуклыми замкнутыми подмножествами $\LL$.
+Множества $\MM$ и $\Theta(x)$ являются выпуклыми замкнутыми подмножествами пространства $\LL$.
 
@@
 \end{equation*}
-При $\p \in P(l,r)$ первый ход стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим образом.
+При $\p \in P(l,r)$ первый ход $\sigma^*$ стратегии $\sigmav^*$ определяется следующим образом.
 Если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$, то первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1.
@@
 \begin{table}[htbp]\centering
-  \caption{Параметры стратегии $\sigmav^*$ при $\p \in P(l, r)$}
+  \caption{Параметры хода $\sigma^*$ при $\p \in P(l, r)$}
   \label{tab:insider-strategy}
@@
 
-На последующих шагах игры таким образом определенный ход применяется рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей.
+На последующих шагах игры ход $\sigma^*$ применяется рекурсивно для соответствующих значений апостериорных вероятностей.
+В результате определили стратегию $\sigmav^*$ для распределения $\p \in P(l,r)$.
 
@@
     \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-solution}
-    \Low(\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*) = ((r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta))/2.
+    \Low(\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*) = \frac{(r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta)}{2}.
   \end{equation*}
@@
 $
-а распределение $\p^{k+\beta}(l, r)$ удовлетворяет условию теоремы~\ref{upper-bound:theorem} с $\eta = 1$, выражения для $\High[\infty](\p^{k+\beta}(l, r))$ и $\Low[\infty](\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*)$ совпадают.
+а распределение $\p^{k+\beta}(l, r)$ удовлетворяет условию теоремы~\ref{upper-bound:theorem} с $\eta = 1$, выражения для $\High[\infty](\p^{k+\beta}(l, r))$ и $\Low[\infty](\p^{k+\beta}(l, r), \sigmav^*),\ k = \overline{l,r-1}$ совпадают.
+Из теоремы~\ref{upper-bound:theorem} также следует, что
+\begin{equation*}
+  \High[\infty](\p^l(l,r)) = \High[\infty](\p^r(l,r)) = 0.
+\end{equation*}
+В самом деле, распределения $\p^l(l,r)$ и $\p^r(l,r)$ удовлетворяют условию теоремы~\ref{upper-bound:theorem} с $\eta = 1-\beta$ и имеют нулевую дисперсию.
 
-Для произвольного распределения $\p \in \Theta(k),\ k \in S$ стратегию $\sigmav^*$ определим следующим образом.
+Для произвольного распределения $\p \in \Theta(k),\ k \in S$, стратегию $\sigmav^*$ определим следующим образом.
 Если реализуется состояние $s = k$, то гарантированный выигрыш первого игрока не превышает $0$ и он прекращает игру.
-Таким образом, первый игрок, следуя стратегии $\sigmav^*$ прекращает игру с вероятностью $p^k$.
+Таким образом, первый игрок, следуя стратегии $\sigmav^*$, прекращает игру с вероятностью $p^k$.
 В противном случае игрок использует конструкцию леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination} для построения стратегии, соответствующей выпуклой комбинации распределений $\p^k(l, r)$ в разложении $\p$.
@@
 \end{equation*}
-При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом.
+При $\p \in P'(l,r)$ первый ход $\xi^*$ стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом.
 Если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$, то первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1.
@@
 \begin{table}[htbp]\centering
-  \caption{Параметры стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P'(l, r)$}
+  \caption{Параметры хода $\xi^*$ при $\p \in P'(l, r)$}
   \label{tab:insider-strategy2}
@@
 
-Для остальных распределений $\p$ стратегия $\xiv^*$ определяется конструкцией леммы~\ref{lower-bound:lemma:convex-combination}.
+Для остальных распределений $\p$ стратегия $\xiv^*$ определяется аналогично тому, как это было сделано для стратегии $\sigmav^*$.
 
-Использование стратегии $\xiv^*$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-2}.
+Использование стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P'(l, r)$ порождает случайное блуждание последовательности апостериорных вероятностей, изображенное на рисунке~\ref{fig:posterior-2}.
 Данное блуждание симметрично с вероятностями перехода в соседние состояния равными $1/2$, симметрия нарушается только в крайних и соседних к ним состояниях.
@@
 Нетрудно проверить, что подстановкой
-\[
-\High(\p^{k+\beta}(l,r)) = \frac{(r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta)}{2}
-\] 
-вместо $L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*)$ данные равенства обращаются в тождества.
+\begin{gather*}
+  \High(\p^{k+\beta}(l,r)) = \frac{(r-k-\beta) (k+\beta-l) + \beta(1-\beta)}{2},\\
+  \High(\p^l(l,r)) = \High(\p^r(l,r)) = 0,
+\end{gather*}
+вместо $L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*),\ k = \overline{l,r-1}$, $L^l_\infty(\xiv^*)$ и $L^r_\infty(\xiv^*)$ соответственно данные равенства обращаются в тождества.
 Отсюда, как и для стратегии $\sigmav^*$, следует, что стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.
@@
   При $s \leqslant k$ формула для $h^s_n(\tauv^k)$ доказывается аналогично.
-  Сходимость $h^s_n(\tauv^k)$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ следует из равенства
+  Сходимость последовательности $\left\{  h^s_n(\tauv^k) \right\}_{n=1}^\infty$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ следует из равенств
   $h^s_n(\tauv^k) = h^s_{n+1}(\tauv^k)$ при $n \geqslant s - k$.

### 2016-08-31 rebuttal.tex
Address final comments

@@
 
-  Название статьи было изменено на ``Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний''.
+  Название статьи было изменено на ``Модифицированная многошаговая модель биржевой игры со счетным множеством состояний''.
 \end{commentresponse}
@@
 
-  Кроме того, в статью было добавлено описании второй оптимальной стратегии инсайдера, которая при $\beta \rightarrow 1$ сходится к оптимальной стратегии инсайдера для модели Доманский, Крепс (2011).
+  Кроме того, в статью было добавлено описании второй оптимальной стратегии инсайдера, которая при $\beta \rightarrow 1$ сходится к оптимальной стратегии инсайдера для модели из работы Доманский, Крепс (2011).
 \end{commentresponse}

### 2016-08-31 main.tex
Address final comments

@@
 
-\title{Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний}
+\title{Модифицированная многошаговая модель биржевой игры со счетным множеством состояний}
 
-\engtitle{Multistage modified bidding model with a countable set of states}
+\engtitle{Modified multistage bidding model with a countable set of states}
 
@@
 В указанных выше работах сделка осуществляется по цене, равной наибольшей из выбранных ставок.
-Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной выпуклой комбинации предложенных ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
+Можно, однако, рассмотреть другой механизм, предложенный в \cite{bib:chatterjee83}, и положить цену сделки равной выпуклой комбинации ставок с коэффициентом $\beta \in [0,1]$, т.е.
 если игроками были сделаны ставки $i \neq j$, то акция будет продана по цене
